---
video_title: "Radar Auri Verde Brasil – Silvio Navarro - 01/04/2026"
video_id: -5QOwxMs-fA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-5QOwxMs-fA
video_date: 2026-04-01T20:42:51+00:00
video_description: |
  Sílvio Navarro e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Sílvio Navarro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

A rádio Auri Verde apresenta Radar Auriverde Brasil. >> Apresentação Silvio Navarro. Uma [música] ótima tarde para você. Seja muito bem-vindo. Está no ar o Radar Auri Verde. São 15 horas mais 2 3 da tarde.

Nós vamos juntos até às 17 horas levando notícias bastidores de Brasília. Semana quente no Distrito Federal também com entrevistas, análise, opinião forte, tudo por aqui na Casa da Direita. E hoje, 1eo de abril, março, já foi, começando um mês novo nesse calendário tão importante que é o calendário de 2026, ano grande, ano de eleição, eleição para presidente da República, eleição para governadores em todos os estados com as assembleias legislativas e também de um novo Congresso Nacional. Dá até aquele fôlego, né? A gente até vai buscar ar para dizer um novo Congresso Nacional. 2/3 do Senado podem

ser renovados 54 cadeiras e também 513 deputados. E nós seguiremos aqui no meio da tarde de segunda até sexta-feira levando tudo isso para você também o noticiário das eleições de 2026. E para você que já chegou, tá aí do outro lado da tela e nos assiste pelo nosso canal no YouTube, pelo X, pelo Instagram, acompanha em som e imagem a Auriverde Brasil. Deixa o seu polegar, deixa o seu joinha, o seu like. É um recado que você passa pra plataforma. É como se você

dissesse assim: "Olha só, nós estamos aqui, somos relevantes, somos importantes, o que a gente tá dizendo precisa chegar mais longe." E aí a voz da direita voa mais longe. Essa importância do seu like, do seu gostei na nossa transmissão. O Carlos Alberto Brandão lá de Viçosa já chegou. A Luía Fernandes também tá em Arapiraca.

Alagoas, João Bezerra, Helena Farias também de Alagoas. Olha Alagoas com a gente hoje. Nilton Machado, a Leandra Pina, tem também a Itamira Previd de Santa Catarina, tem, olha só, o pessoal de Venâncio Aires é a Vanete Duarte, a Maria Gorete, a Maria Raquel também tá aqui. O André Florêncio de São José em Santa Catarina também. A Beatriz Jordan, a Miriam Pires de José Bonifácio, interior de São Paulo. E quem mais for

chegando por aqui? O Antônio Coelho tá chegando também de Goiânia. Quem mais? A Lúcia de Canoas, no Rio Grande do Sul, o Mozar Carlos. Muita gente chegando e deixando o seu like. É por isso também

que eu peço para você compartilhar, por que não traga mais um para cá, pra nossa trincheira, pra Fortaleza da Auri Verde Brasil, a casa da direita. Compartilhe nos grupos de WhatsApp, grupo dos seus amigos. Você também tem aquele grupo dos amigos das antigas, um pessoal que o tempo passa, mas você não perde o contato. Já apresentou o Radar Auri Verde para eles? Aliás, programação nova aqui na Auri Verde. Agora a pouco você

acompanhava o novo programa esportivo, o Ponta Direita, com o time do Alan Carioca. E depois no final do radar eu vou entregar para Alexandre Pitoli, que volta depois do jornal apresentado logo cedo, no período da manhã, volta pra nossa programação com Eduardo Sales, com o Max Cardoso. É a grade crescendo, é a programação crescendo da casa da direita, graças a você que tá aí do outro lado da tela. você que nos acompanha também colado no rádio, então traga mais um, compartilha lá no grupo de WhatsApp da sua igreja, pessoal do condomínio, do seu bairro, do trabalho, o grupo de mães, né, as da escola, a escola das crianças, apresente o radar a verde. E ao comentar, não deixe de colocar a cidade onde você carinhosamente faz companhia pra gente aí na TV da sua casa. Você que tá nos

assistindo pelo celular, pelo computador, enquanto faz os afazeres diários, sei que tá aí estudando também, mas ligado no que tá acontecendo no noticiário. Portanto, escreva aqui a cidade, o estado de onde vocês estão nos acompanhando. Dito isso, quero também reforçar o convite para você que ainda não deu uma espiadinha na comunidade Auri Verde Brasil, essa novidade que trouxemos há pouco tempo e você fica a um QR code de distância. Exatamente. Essa é a distância que você fica da nossa fortaleza. um QR code e tem um

perguntas e respostas que eu já fiz mais uma mais de uma vez e queria repetir aqui. O que que é exatamente a comunidade Auriverde Brasil? Silvio, você pode fazer essa pergunta. É uma pergunta frequente e eu gosto dessa resposta. É um ecossistema exclusivo e fechado para quem busca jornalismo sério, sem filtros e sem as amarras do algoritmo das redes sociais. É assim que

a comunidade Auriverde Brasil é apresentada. Um espaço de resistência intelectual, onde você tem acesso a áudios de bastidores, análises táticas desse ano de 2026, relatórios estratégicos e um ambiente de networking com outros patriotas que compartilham os seus valores. Por exemplo, você vai ter contato com pessoas que pensam como você, que dividem valores como os seus e aí você pode apresentar sua empresa, por que não bater um papo ali frente à frente, ficar mais próximo de quem pensa como você. Além desse conteúdo que eu disse, conteúdo exclusivo, tem vídeos, análises, bastidores, muitas vezes uma nota, muitas vezes alguma coisa que escapa do nosso comentário diário aqui no radar, no jornal pela manhã, a gente coloca lá nessa comunidade hoje mesmo, quarta-feira, primeiro de abril, eu fui lá, postei ali um comentário, fiz uma análise do próprio noticiário que a imprensa tradicional traz, os editoriais dos jornais, por exemplo, por dever de ofício. Logo cedinho, ao despertar, ao acordar, saio da cama já lendo o noticiário, já acompanhando o que os jornais trazem. E muita coisa a gente

coloca na nossa plataforma. A plataforma é nossa mesmo, é um conteúdo seguro, é uma pollice de seguro. Pensa assim, é uma pollice de seguro, não é assinatura de portal. Nós não estamos vendendo assinatura. Nós estamos aqui oferecendo uma pólice de seguro contra a censura dos algoritmos. contra a censura nas

redes sociais, um espaço para você chamar de seu. Então, tá aí a um QR code de distância, como eu disse, e para você que tá olhando pra tela, tá ali no cantinho de baixo, no cantinho esquerdo, para quem tá diante da tela, entre agora pra comunidade Auriverde Brasil. Antes de iniciar o nosso giro de notícias e trazer os analistas aqui do Radar Auri Verde hoje com uma grande novidade, hein? Eu pouco antes do início do programa já soube que terei a companhia brilhante do coronel Gerson Gomes. Daqui a pouco eu vou cumprimentar o Gerson.

Fiquei feliz demais com essa notícia. O Pitólio só me traz boas notícias. Só só me só me alegra. E antes disso, como é dia 1eo de abril, eu queria fazer aqui uma homenagem ao Lula Dayã com um vídeo, um vídeo curto, mas um vídeo que diz muito sobre esse primeiro de abril. Vamos lá. Anzoni tá na ponta da agulha

aí, pode soltar. >> Porque eu tenho um sonho de garantir a cada criança brasileira, a cada mulher, a cada homem, no mínimo comer três refeições por dia. E o que eu quero é que o povo possa comer o que quiser, porque não é justo que aqueles que trabalham não tenham o direito de comer as coisas boas. até dia 31 de dezembro de 2026, nós vamos acabar com a fome nesse país. Nós vamos fazer as pessoas comer três vezes ao dia e se quiser comer quatro que coma.

>> Porque eu tenho um sonho de garantir a cada criança. >> Tá aí. Olha só, essa é uma postagem, aliás, deixa eu dar os créditos aqui na Rede X. O Henrique Oliveira com dois hélicou no perfil dele do X também. Bom, 2003, 2006, vamos acabar com a fome.

2007, 2010, vamos acabar com a fome. 2023, 2026, vamos acabar com a fome. Pode esperar, pode esperar você que tá aí nos acompanhando, porque temos eleições neste ano. De novo, teremos Lula da Silva nas urnas, a menos que uma saída Joe Biden apareça nesse trajeto, a menos que a carta da saúde, por exemplo, ele pode sacar essa carta a qualquer momento. Se isso não acontecer, nós teremos Lula nas urnas. E aí posso dizer

para você que ele vai dizer: "Nós vamos acabar com a fome". É, é isso que o Lula faz. É assim que o Lula mente, entre outras tantas bravas que nós acompanhamos nos últimos tempos. Esse é o Senr. Lula da Silva. E agora sim,

deixa eu cumprimentar. Eu vejo já aqui para dividir a tela comigo. Coronel Gerson Gomes. Seja muito bem-vindo ao nosso Radar Auri Verde. É uma alegria, Gerson, est aqui, eh, dividindo tela, eh, ouvindo as suas análises. Fiquei

muito feliz com essa notícia. nessa quarta-feira. >> Muito bom, Silvio. Eu também fiquei muito feliz. Eu coloquei, inclusive na minha timeline do X ainda agora, que teria essa honra de conversar com um dos maiores jornalistas do Brasil. Essa

minha eh opinião a teu respeito, ela é conhecida, é pública, não é porque eu tô na tua presença. E eu fiquei muito feliz porque essa modelagem desse programa à tarde nos permite conversar, né? Conversar. Você sabe que a minha praia, como eu costumo dizer, está ali nas relações internacionais, na geopolítica, mas a gente tem sempre uma maneira de contribuir. Eu fico muito feliz de você ter feito esse convite, estendido esse convite para mim aí no teu programa, >> conversar aí. O papo é sempre muito bom,

Gerson brilhante, como eu disse, análises sempre precisas. Mas antes da gente seguir aqui com o nosso giro de notícias, deixa eu falar um pouquinho com você sobre saúde. Deixa eu bater um papo com o grande GG, meu amigo GG tá passando por aqui. E olha, a gente sabe que o tempo passa e junto com ele vem cansaço, vem as dores, a falta de disposição, aquela energia que parece que ficou no passado, né? Agora me diz uma coisa, o magnésio da Lírios pode ser usado de forma preventiva para quem quer envelhecer com mais qualidade de vida?

É, essa é a resposta que o meu amigo GG vai trazer pra gente nessa quarta-feira. GG, tudo bem contigo, meu amigo? >> Tudo bem, Silvio, boa tarde para você, para todo mundo que tá nos ouvindo. É isso, ó. A gente sempre pergunta, né?

Como que você quer estar daqui a 10, 20, 30 anos? Como que você quer chegar na melhor idade? de o que você vai fazer hoje é o que vai determinar o seu futuro. Agora, tem gente que precisa do magnésio nesse momento, CB, porque a pessoa tá sofrendo com dor, quer trabalhar, quer jogar o futebol com os amigos, quer sair, passear, curtir a família, brincar com os filhos, os netos. E às vezes essa dor tá atrapalhando, a inflamação tá atrapalhando. Então a gente recomenda

para você uso do magnésio, por ele alivia sua dor, trabalha em prol de tendões e ligamentos. Olha o grande detalhe do magnésio aí, gente, aliviando a dor de forma natural. Mas aí você melhora a dor, mas também melhora o sono. Ele produz a melatonina, né, que é justamente o hormônio da noite para você dormir, acordar com energia, disposição, ter mais clareza mental, mais poder de decisão, ainda mais quando você usa o magnésio e essa creatina que a gente oferece para você como presente, você liga lá no 0800 787 4040, ganha a creatina. Então é a casadinha perfeita, gente. O magnésio não é à toa. Ele é

conhecido como o mineral da vida, Silvio. >> É isso, GG. E quando você passa por aqui, a opção do Magnésio 5.0 da Lírio Suplementos, que é o mais completo magnésio do mercado, fica melhor ainda, porque você chega e traz aquela condição especial, hein, GG? >> Exatamente, meu amigo. Olha só, você vai

ligar no 0800 787 4040. Fala que eu viu aqui. Se você ligar agora, vou fazer o seguinte, ó. 50 ouvintes que ligarem agora, quem tá no YouTube pode ligar também. Você vai ganhar o primeiro mês.

Primeiro mês você não paga. Gostou? Bora fechar negócio. Tranquilo. Vamos sim.

Pega aqui na minha mão. Tá fechado. Olha só. Vamos fazer assim. 80% de desconto.

Você vai pagar só 20% pelo produto. Outra coisa, vai ganhar a creatina e vai ganhar também a cafeteira portátil. É um presententão para você. Essa cafeteira você faz café na estrada, na praia, leva para onde você quiser. Gente, facilidade do pagamento, paga no boleto, paga no cartão, mas o maior benefício mesmo é você acordar com aquela sensação de que poxa vida, tô pronto para esse dia. Eu

vou lutar, eu vou correr atrás dos meus objetivos, minhas metas, porque eu tô bem, eu não tô com aquela preguiça, não tô com aquela sonolência. O magnésio da Lírios vai proporcionar isso para você. 0800 787 40. Silvio, >> de novo para não esquecer, 0800 78740 é o magnésio 5.0 da Lírius Suplementos.

Até já, GG. Abraço. >> Girando as notícias, agora sim vamos girar as notícias do nosso Radar Auri Verde. E eu queria também cumprimentar aqui, já vejo que já está conosco nosso convidado de hoje também, o Felipe Felipe Pedri já está com a gente, foi secretário de comunicação no governo Jair Bolsonaro, já passou pelo radar antes de embarcar pros Estados Unidos. Felipe, prazer ter você aqui dividindo a bancada comigo mais uma vez. Hoje já

tive uma grande notícia que o coronel Gerson Gomes, de quem sou um grande admirador do trabalho há muito tempo, isto, isso eu falo aos quatro ventos, mas também tenho a tua companhia. Então, hoje uma grande quarta-feira, Felipe, bem-vindo. >> Bem-vindo, bem-vindo, Silvio. Bem-vindo à audiência da Auri Verde. Ã, tá, tá conseguindo me ouvir?

>> Sim, perfeitamente. >> Ah, bem-vindo, Silvio. Bem-vindo à Audiência Oliveiro, grande coronel Gerson Gomes, né? muitas aulas aí com o coronel Gerson Gomes, mas fico muito honrado de novo, viu, Silvio, pela participação no teu programa e sempre que você chamar estarei disponível. Vamos lá, vamos trazer. Hoje temos

notícias internacionais também, mas vou trazer a notícia mais quente. O nosso radar ele cumpre sempre esse papel de trazer o noticiário mais atualizado possível. Estamos antenado em tudo que vai passando aqui pelo nosso radar. Informação do site Poder 360. Agora a confirmação às 14:44 pela Secretaria Especial de Assuntos Jurídicos da Casa Civil da Presidência da República, que concluiu, portanto, a documentação do ministro da Advocacia Geral da União, Jorge Messias, para formalizar a sua indicação ao Supremo Tribunal Federal. O envio dos papéis é o

início oficial da tramitação do nome de Messias no Senado. A análise inclui sabatina na CCJ, Comissão de Constituição e Justiça, e Votação em plenário. Sabatina, que eu Silvio costumo chamar de chá de comadres. Pelo menos é assim, desde que acompanhei e quase eh, olha, acompanhei muitas em loco. Posso dizer para vocês que desde o beijam que o indicado faz aquele périplo pelos gabinetes do Senado, um a um até a Sabatina, é um chá de Comadres. A

documentação reúne informações exigidas pro cargo histórico profissional, declarações e certidões. A etapa é necessária para que o presidente do Senado, Davi Alcol Columbre, dê andamento ao processo. E aqui vou colocar mais um ingrediente antes da gente ouvir os analistas de hoje. Uma publicação também desta quarta-feira do portal Metrópolis. E aí é o jornalismo de bastidor que o Metrópolis traz. Ah,

Davi Columbre teria dito no domingo a Lula para que Lula não enviasse o nome de Messias agora, porque não teria a contabilidade na mão. O que que isso quer dizer? Ele não tem a planilha nome a nome assegurada de quem pode bancar, quem vai votar a favor desta indicação ali no escurinho da votação secreta do Senado. Mas Lula decidiu bancar. Então, fazer um giro aqui. Coronel Gerson,

queria ouvi-lo. O nome de Messias vai, portanto, tramitar no Senado a partir de hoje. >> Pois é. Eh, o conhecido, né, pela audiência como Messias, né, e todos nós lembramos daquela daquele fato, né, lamentável, em que a prisão do presidente, então, do ex-presidente à época Lula estava na eminência de acontecer. E havia uma negociação espúria, por sinal, com a presidente Dilma, que assinaria ali um termo de compro de posse que ficaria ali na gaveta caso a prisão tivesse realmente se configurado. E o Messias a

época foi encarregado de levar aquele documento, ou seja, é um advogado já com bastante ligações com o Partido dos Trabalhadores, o que nos remete a uma situação que eu venho dizendo, Silvio, que o nosso Supremo Tribunal Federal, ele tem pelo menos três pessoas ou três personalidades que nós podemos identificar de forma muito clara. Nós temos aqueles que são prepostos advogados do partido. Nesse perfil a gente tem o próprio Lewandowski que desempeava esse papel e depois vai pro governo. Nós temos o Tofol, que é o primeiro advogado realmente do partido, colocado ali com essa intenção pelo José Dirceu, alguém que foi preparado, não tinha notório saber eh jurídico e foi colocado ali para defender o partido. Da mesma forma acontece com o Zanin, que é colocado como advogado pessoal do presidente Lula. Todos esses, eu posso

dizer que tem uma personalidade de defesa dos interesses do partido ou do próprio presidente Lula. Assim também ocorreu em relação agora com essa indicação de Messias ou Jorge Messias. Nós temos o outro grupo que é o grupo talvez mais jurídico ali. Tem o Fux também, tem a própria Carmen Lúcia. podemos dizer assim, que se tenta se manter ali mais na ala jurídica. e o o

agora o André Mendonça também e por que não dizer até o Cáso Nunes também aí nesse nesse universo do que seria o universo mais jurídico. E nós temos o outro grupo que é o grupo político, que é liderado obviamente por Gilmar Mendes e tem agora Flávio Dino, que é o neófito, mas talvez seja o grande articulador político, desempena uma espécie de eh líder do governo no Supremo Tribunal Federal, mas é um articulador político essencialmente. E o Alexandre Moraes sobrou, né? O Alexandre de Moraes, esposo da dona Viviane Barce de Moraes, que na verdade é um testa de ferro, é um cão raivoso colocado na mão, na minha avaliação, muito mais da articulação política ali do grupo do Gilmar Mendes. Então você vê que a nossa Suprema Corte hoje nós sabemos a escalação mais fácil do que a da seleção brasileira, que aliás ganhou de 3 a 1, né, parece ontem. E aqui em Orlando, né,

eu ouvi isso nas redes sociais, confesso que eu não vi o jogo, mas parece que é mais fácil hoje paraa nossa audiência, né, Silvio, saber o nome, escalação, perfil, característica de cada um dos dos ministros da Suprema Corte, até mesmo do que eh a escalação da seleção brasileira em ano de Copa, né, Silvio? Olha, Gerson, confesso para você que os 11 que entraram em campo hoje, ontem, se você me perguntasse, vai me escapar alguns, vão me escapar nomes aqui, mas dos ministros do Supremo, tenho certeza que todo brasileiro praticamente já sabe quem são. Pelo menos os principais ministros. Felipe também queria eh ouvi-lo. Portanto, o nome de Messias que desde novembro do ano passado já figurava no noticiário, já sabíamos que seria o ministro Jorge Messias o indicado, mas em algum momento travou e agora a Lula decide bancar num meses antes vai do início do calendário mais pesado das eleições. É, o do coronel

Gerson tava falando aqui agora, né, sobre a a questão dos 11 ministros de a escalação, é uma escalação do mal, né? Ou seja, são 11 personagens não gratas da população que a população praticamente repele. A gente vê pelas pesquisas que a imagem do Supremo Supremo Tribunal Federal vem sendo destruída aos poucos, né? Mas a figura do Messias em específico, ela é praticamente uma figura bizarra, né? Se a gente for considerar que o Messias, né, é o famoso eh advogado da Dilma, né, o famoso eh eh aviãozinho da Dilma numa carta para o Lula na época fugir da prisão entrando na casa civil. Ou seja,

né? Eh, a gente a gente percebe a degradação moral que virou o nosso Supremo Tribunal Federal, né? Onde adentrou o Supremo Tribunal advogado dos Lula, que é o que é o Zanin, que inclusive tem feito uma atuação bem discreta, mas não deixa de ser o Cristiano Zanin, que nós todos conhecemos. Mas a a entrada do Messias, ela reforça tudo aquilo que a gente percebe em relação ao PT, né? Eh, o aparelhamento em primeiro lugar, né? E o

Brasil em último lugar. Então, assim, isso fica muito claro. Eh, o Messias ainda tem algumas conotações eh importantes em relação a ele. que faz parte, Silvio, de uma trama chamado Complexo Industrial da Censura, né, que vem aí desde 21 sendo construído com verbas poludas da USAT, né, da USID, né, inclusive denunciada pelo Flávio agora no CIPEC americano, muito bem colocada pelo Flávio, né, o Messias compõe junto com Flávio Dino, né, junto com a uma secretaria da SECON que estaria na mão da Janja, né, e junto com parte do TSE, que a gente chama de Sied, todo esse complexo industrial da censura através eh eh eh desses postos, né, uma no Ministério da Justiça, outro na GU, outro na SECOM e outro dentro do TSE. E o o BCS é parte fundamental deste projeto de censura da direita brasileira, né? Então assim, colocar o

Messias, né, no Supremo Tribunal Federal significa nós sedimentarmos esse complexo industrial de censura, né? Eu eu toco esse ponto porque às vezes as pessoas acham que eh eh cargo de ministro do Supremo eh passa por avaliação técnica. Eh, na época na era PT, cargo de ministro supremo passa por projeto de poder, né? Projeto de poder que inviabiliza a oposição, que persegue adversários políticos e que hoje faz do Brasil um país eh exemplo em não liberdade de expressão mundial. Ou seja, a gente tem aí agora uma grande preocupação, inclusive acaba de sair uma uma nota da CCJ americana, né, uma uma um relatório da CCJ americana com seríssimas preocupações em relação ao nosso sistema eleitoral, né? Eh,

pontuando já desde então as preocupações em relação à liberdade de expressão das redes. O Messias é parte inequívoca desse projeto, né? Eh, a, e a, e a coisa é tão grande, Silvio, que a gente consegue ter dentro do Supremo Tribunal Federal grupos diferentes, né, como bem o coronel Gerson citou, mas desses grupos diferentes, eh, dois coadunam completamente com o fim da liberdade de expressão do Brasil, tanto o grupo do Alexandre quanto o grupo do PT, né? Estão juntos nesse processo de amordaçar, de amordaçar a oposição brasileira, né? Então, assim, vejam em que estado nós estamos, né? a questão de

ele não ter sido ainda eh nomeado, ela passa muito mais por uma composição de poder a partir do Senado da República, né? A gente sabe que o Senado com a Columbia o o Rodrigo Pacheco, né? E essa e essa disputa por essa e aí volta, né? O Rodrigo Pacheco seria um braço, mais um braço do Alexandre de Moraes, ou seja, que é um artífice de todo esse esse esse esse manancial de censura no Brasil. Então veja o estado em que nós estamos em relação a esses ministros que vêm sendo nomeados ao Supremo.

>> Exato. Eh, eu não sei se é exatamente esse relatório que você cita, mas eu vou trazer aqui o relatório do Comitê Judiciário da Câmara dos Estados Unidos. Eh, que o, eu vou ler via Portal Metrópoles aqui a informação, mas de fato e ela circula. Felipe, eu vou trazer para o para sua análise, análise do Gerson também. Vou trazer a notícia aqui. Inicialmente estou reportando o

que diz o Metrópolis. O relatório do Comitê Judiciário da Câmara dos Estados Unidos acusa o ministro Alexandre Moraes de atacar o direito à liberdade de expressão naquele país. E mais, decisões de Morais promoveriam uma campanha de censura e law fair que atinge o cerne da democracia brasileira e pode afetar as eleições de 2026. Para o comitê judiciário, comandado atualmente pelo partido republicano, a campanha de censuril do ministro Alexandre de Moraes atinge o cerne da democracia, ameaça a liberdade de expressão nos Estados Unidos. O texto cita o deputado Eduardo Bolsonaro, que hoje vive nos Estados Unidos, o seu irmão, um dos seus irmãos, o Flávio Bolsonaro, senador, pré-candidato da direita à presidência da República, e diz o seguinte, eu vou ler aqui de novo textualmente: "As ordens de censura e o law fair, conduzidos pelo ministro Moraes contra a família Bolsonaro e seus apoiadores podem prejudicar significativamente sua capacidade de se expressar online sobre temas de interesse público nos meses que antecedem a eleição presidencial. Isso é gravíssimo, hein,

gente? Isso é gravíssimo. Eu continuo lendo aqui o a reportagem do Metrópolis, mas é textual o que eu trouxe aqui. É uma tradução. Por meio de intimações na justiça dos Estados Unidos, o Comitê Judiciário obteve cópias das ordens de Alexandre de Morais e outros órgãos do judiciário brasileiro a empresas de redes sociais nos Estados Unidos.

determinando a remoção de conteúdo e suspensão de contas. O relatório contém 85 anexos, portanto robusto. A maioria consiste em decisões de morais ordenando suspensão de contas e remoção de postagens. Há, por exemplo, quatro diferentes ordens paraa plataforma de áudio Spotify remover conteúdos. E aqui ele cita o youtuber e o é o Monarque, né? O Bruno Eube é o monarque, cita o

monarque. O relatório foi obtido ah antecipadamente pelo jornalista Paulo Figueiredo junto com fontes no Congresso dos Estados Unidos. E o Metrópolis traz essa informação dando crédito também aqui ao Paulo. Importante fazer isso, dar o crédito ao Paulo Figueiredo, mas eh a informação que eu trouxe na íntegra aqui ah contém ah trechos traduzidos. Coronel Gerson, eu acho que é é de suma importância esse documento e o alerta que fica, porque nós estamos há meses da eleição no Brasil.

>> Pera aí. Agora sim. Pois é, a verdade, Silvio, é que nós temos uma configuração, um alinhamento de várias eh forças que acontecem no ambiente internacional que configuram algo completamente diferente de 2022. E eu explico, nós temos hoje com um ano de governo Trump várias das políticas eh que alimentam, né, as relações internacionais do dos Estados Unidos com diversos países que se modificaram e hoje nós temos uma eh convergência do poder executivo com o poder legislativo nos Estados Unidos em relação a esse tema. E eu vou explicar porque eu fiz essa introdução. O o discurso, né, do

CIPEC, do Flávio Bolsonaro, ele fez uma avaliação da do cenário brasileiro, mostrou a questão do pai, mas ele fez um único pedido para o governo americano, apenas um pedido para a comunidade internacional, que nós tenhamos eleições rígidas, justas este ano no Brasil. Ele chegou a afirmar que tem certeza, convicção de que vencerá as eleições, que voltará ao CIPEC no ano que vem como presidente dos Estados Unidos, se houver essa garantia de eleições diferentes daquela de 2022. E quando ele fala diferente da de 2022, ele se refere ao low fair, se refere à instrumentalização do TSE com dinheiro dos Estados Unidos, do governo Biden. Ou seja, houve um investimento para recolocar Lula e extrair Bolsonaro da cadeira presidencial. esse investimento do governo americano que a época inclusive eh instrumentalizou ou deu poder ao próprio ministro Alexandre de Moraes de junto com ONGs que receberam dinheiro da USID, do Departamento de Estado, o próprio Departamento de Defesa foi ao Brasil pressionar o governo brasileiro de que deveria eh eh aceitar o resultado das eleições como rígidas, mesmo que elas estivessem sendo conduzidas como Todos nós vimos sem paridade de armas, com uma maneira no mínimo, no mínimo desequilibrada. E o que o Flávio coloca

e que agora nós temos o poder legislativo aqui nos Estados Unidos reconhecendo é que o ministro Alexandre de Moraes ainda está com a caneta. Na minha avaliação, não deveria sequer estar com nenhuma caneta envolvendo esse processo de censura dos inquéritos das eh fake news, aquele inquérito do fim do mundo, tudo isso que a gente está vendo agora com o Banco Master, etc., já deveria ter deslegitimizado a caneta do ministro Alexandre Moraes em relação ao processo eleitoral. Não podemos esquecer que nós teremos, e essa é uma notícia que o governo americano acompanha. Eu estive no Departamento de Estado há poucas semanas, na verdade tem menos de 2 meses, com o senador Eduardo Girão e com o advogado do gabinete da senadora Damaris Alves dentro do departamento de estado e ouvi de do e por coincidência do Daring, que foi aquele mesmo enviado que recebeu aquele problema do eh de ser sustado, né, o seu visto de entrada nos Estados Unidos.

Isso foi um embróglio citado inclusive pelo Flávio Bolsonaro também no seu discurso. Mas o fato é que ouvi o seguinte, nós estamos acompanhando o processo esse ano e temos uma expectativa de que o Tribunal Superior Eleitoral não se porte daquela forma, porque nós fechamos a torneira do dinheiro e agora veja, eles sabiam que está que teríamos Cásio Nunes e André Mendonça no TSE. Então, há uma expectativa sim, eh, eh, Silvio, de que o ministro Alexandre Moraes não tenha liberdade de fazer o que ele já vem fazendo, inclusive da forma como durante o CIPEC nós vimos ali pelo simples fato do Eduardo dizer: "Olha, eu vou filmar isso aqui para mostrar pro meu pai que ele não foi esquecido, que ele continua sendo aquela pessoa de referência na América Latina como um líder e que toda a sua luta não foi em vão, que a sua prisão política ela é questão de tempo. episódica, nós reverteremos isso. E só por ter feito essa observação, o ministro Alexandre de Moraes mais uma vez demonstra a sua atitude de perseguição política. alguém que está

antenado e que está acompanhando detalhes como como que o Braga Neto cumpre a sua missão no quartel, se recebe visita do capelão militar, se o presidente Bolsonaro como está cumprindo. Ou seja, esse nível de detalhe, Silvio, é de uma perversidade psicopática ou psicopata. Eu digo para você, isso é acompanhado aqui dos Estados Unidos. Com certeza também. Seguramente, Gerson, perseguição, tortura. No caso dos dias em que o

presidente Jair Bolsonaro passou na unidade da da Polícia Militar, naquela unidade também, naquela sala da Polícia Federal, diante das condições do presidente de saúde de saúde do presidente Jairo Bolsonaro. Isso insisto. de ontem, no radar de ontem, importante também trouxemos um quadro comparativo que o site Poder 360 fez entre o regime, a forma como Fernando Color de Melo cumpre a sua pena aí por corrupção, lavagem de dinheiro, crime, o roubo a Petrobras, a BR distribuidora na época da Lava-Jato. e o presidente Jair Bolsonaro a condenação pelo crime impossível e a quantidade de restrições se comparada a modalidade de Fernando Color de Melo, ao regime, o regime é o mesmo domiciliar, a prisão domiciliar humanitária, mas a forma como Alexandre de Moraes trata os dois ex-presidentes, os dois com idade acima de 70 anos, lembrando que a decisão pelo regime domiciliar humanitário de Fernando Color também foi tomada, também cabia a caneta de Alexandre Moraes. Então, é só para deixar bem claro que a ele trata o presidente Jairo Bolsonaro de uma forma completamente diferente. É um preso

particular, preso entre aspas, é até difícil às vezes pra gente usar essas expressões, mas o fato é, ele trata como um caso particular dele e tudo que puder impor de de dificuldade, ah, ele vai fazer. E nesse caso do CPEC também se trata, na minha opinião, de perseguição ao Eduardo Bolsonaro. Tanto que a narrativa que tentaram colar na própria imprensa tradicional, os colunistas de sempre, é que Eduardo queria iria prejudicar o pai. Isso correu no no na boca de comentaristas. Então, logo, tão logo o deputado Eduardo Bolsonaro apareceu com o celular durante o seu discurso no evento americano.

Então, eh, a perseguição ao Eduardo Bolsonaro também não pode, eh, a gente não pode perdê-la do do nosso da nossa dianteira aqui. Felipe, queria ouvi-lo também, você já citou esse documento, mas acho que a gente tem agora um complemento. >> É, eu acho, Silvio, é bem importante o que tu acabou de falar, tá? Porque qual é a característica das ditaduras, dos regimes de exceção, né? Se a gente pegar um Vladimir Putin, se nós pegarmos inclusive Nicolas Maduro, se a gente pegar o que acontece na China, o que o que que esses regimes se utilizam para eh prender os seus adversários políticos? Justamente de um algo chamado

sobre direito penal do inimigo, né? Ou seja, né? Tu utiliza contra os teus inimigos políticos todo aquele manancial de leis até e de e de leis que não existem muitas vezes para aprendê-los, para prejudicá-los. Quando a gente vê a diferença entre um Fernando Color, né, e um Jair Bolsonaro de tratamento, é justamente isso que nós estamos enxergando, um regime de sessão agindo completamente a luz do dia, né? Então assim, essa é importante as pessoas entenderem e a gente não normalizar isso como se fosse uma coisa natural, né?

Essas diferenças, essas diferenças indicam claramente que o Brasil não vive mais uma democracia, né? O Brasil vive um regime de exceção, onde o judiciário brasileiro se tornou um poder político e que persegue adversários políticos desse judiciário, né? Com uma polícia política. A gente tava no CIPEC conversando com alguns americanos. Para eles é algo inconcebível que juízes brasileiros mandem na Polícia Federal para eles. Eles não conseguem entender

como o poder executivo, né, que é o detentor real, né, da da da administração da Polícia Federal e das como e como o poder judiciário brasileiro coptou uma polícia federal para si, né? Eh, o que denota sim de um regime sugêneros no mundo, essa juristocracia, né, esse esse e esse eh eh essa invasão do judiciário nos outros poderes. E isso é caracterizado por isso, ó. O poder judiciário hoje tem uma polícia no Brasil. O poder judiciário hoje aplica o direito penal do inimigo contra seus adversários políticos, né?

Administra o país a partir de canetadas eh eh eh de individuais de seu dos seus membros, né? E nós vamos aos poucos normalizando essa situação, não é normal, né? Eh, eh, e outro ponto que o que o que o coronel Gerson trouxe aqui é a questão da psicopatia, né? Como é que o Alexandre de Moraes, após todo o brasileiro saber que ele tem que explicar R9 milhões deais em relação à sua mulher, né? Em relação o que que mostra claramente um caminho de corrupção, como que esse ator continua agindo como se nada tivesse acontecido?

Isso só pode, a única explicação disso psicológica é que ele é um psicopata, né? Ele acha que ninguém, né, está vendo, ninguém está assistindo. Isso é muito característico dos psicopatas, né? Um outro ponto também que eu toco, Silvio, é a questão eh do marco civil da internet e a remoção do artigo 19. Por que que por que que esse relatório americano toca nesse ponto, né? Porque

com a remoção do artigo 19 do Marco Civil da Internet, o STF terceirizou a censura. ele empurrou paraas BigTechs, né? E aí, e aí que está o choque, né? Porque o os americanos não vão aceitar a censura a partir de suas empresas, ok? Então, olha a situação que nós temos hoje no Brasil. O americano não vai

aceitar que as grandes bigtecs censurem seus usuários. Ao mesmo tempo, o TSE e o STF, ao retirar o artigo 19 do Marco Civil, empurraram essa responsabilidade para as bigtecs. Ou seja, a gente tem, na verdade, espremido entre o regime brasileiro e o governo americano as empresas e eh de eh eh de tecnologia. Ou seja, e é uma situação muito difícil para essas BTECs. Eu eu converso bastante com eles no sentido de entender como eles vão fazer isso daqui para frente. Mas esse relatório já traz, já

antecipa um pouco o que os americanos entenderam, né? Ou seja, ora, nós não vamos aceitar que empresas americanas censurem cidadões brasileiros durante a eleição. Então, isso é um é um caso que eh eu ainda tô curioso para entender como ele vai se suceder, né? porque há essa e eh essa essa batalha e na minha opinião esse relatório já é o começo desse enfrentamento do governo americano, tá? A retirada do do marco da da do da do artigo 19 do Marco Civil. A

questão também que eu acho que tem que ficar clara, né? E eu acho que isso a gente tem que acentuar a dimensão da denúncia do do Flávio Bolsonaro em relação à interferência do Joe Biden na eleição de 22. a gente tem, na verdade, eh eh já um uma preparação da esquerda brasileira, sobretudo a partir do José Dirceu, que quer trazer esse tema de soberania, né, que rendeu pro Lula algum tipo de respiro, né, o ano passado em relação a à questões das tarifas, né? Mas o José Dirceu quer trazer esse assunto da soberania, mas muito eh eh eh o Flávio foi muito astuto, né, de já se antecipar em relação a esse tema e deixar em um registro histórico, porque muita gente assim, quando eu até escrevi nas redes, né, olha, o Flávio faz um registro histórico. Ah, não, mas poxa, isso todo mundo já sabia. Não, gente,

quando um um candidato à presidência da República vai a um a um a um congresso internacional, sobretudo nos Estados Unidos, onde é onde foi um ator dessa dessa dessa de de dessa ação política e denuncia lá mesmo essa interferência, ele acaba marcando, né, fazendo uma espécie de marcação de território dizendo: "Olha, eh, isso aconteceu no Brasil, né? Ou seja, a gente vai conseguir documentar isso pra história, que a gente sabe que é difícil, né? A imprensa brasileira em geral, ela tenta diminuir essa influência, né, e e dissipar a influência do Joe B. Acho que travou a imagem do Felipe aqui. Acho que sim. Acho que vão, acho que ele

vai tentar se reconectar. Vamos ver se voltou o Felipe. Senão, Felipe tá com a gente. Agora sim, Felipe. Para concluir, agora sim, para concluir. Travou a sua

imagem. >> Desculpa. >> Vamos lá. Agora sim. >> Desculpa. Tá. Então, só para terminar,

então assim, esse registro histórico do Flávio, ele ele tem duas duas dois componentes importantes, o registro histórico para pra história, pra gente deixar registrado que houve a interferência e já uma preparação para uma narrativa petista, né? E aí o Flávio foi muito habilidoso ao dizer: "Não, nós não queremos interferência. Nós só queremos que a sociedade americana, o governo americano nos ajude a preservar a liberdade de expressão nas redes." >> É isso. E olha só pra gente arrematar, promessa é dívida, eu vou ver se o Lanzone consegue colocar na tela o gráfico do site Poder 360 que eu citei, falamos bastante sobre ele ontem, não?

Vamos já Isso aí tá aí na sua tela. Não preciso discorrer tanto sobre o assunto, mas apenas para trazer mais uma vez, porque quando eh é estampado, quando fica estampado, fica mais didático e mais claro o que é que está acontecendo no Brasil. A forma como Alexandre Moraes trata o caso de Fernando Color, que foi preso por corrupção, por lavagem de dinheiro, por roubo, vamos abreviar, por roubo, por roubar Petrobras, por roubar o bolso do brasileiro, que foi o esquema do petrolão propinodo, e o caso de um crime impossível numa condenação de 27 anos por um golpe que nunca existiu e o presidente Jair Bolsonaro tá na fileira ao lado. O que tem em X é negativo, evidentemente. E o que tem ali, a bolinha verde, é positivo. Então, quando

você for olhar ali, prisão domiciliar tem prazo ilimitado. Quem tem prazo ilimitado? Sim e não pode gravar vídeos ou áudios. Atenção para esses pontos. Pode gravar vídeos ou áudios? Fernando

Color, pode. Pode ter comunicação externa, Fernando Color, pode. Pode ter visitas livres? Fernando Color, pode. Veículos e visitantes entram sem vistoria, Color, sim. Dispensa

monitoramento de área externa, Color, sim. Tá tudo lá. A a reportagem tá aberta no site Poder 360 para quem quiser ver mais. E essa imagem circula nas redes sociais. Eu só achei por bem trazer aqui para que mais uma vez fique claro o regime em curso no Brasil. São

15:45 agora. 15 paraas 4. Deixa eu bater um papo mais uma vez rapidinho aqui com o meu amigo GG. falar sobre saúde, falar sobre você que olha só, você tem sofre com ansiedade. Isso é tão comum hoje em dia, né? Ansiedade, o nervosismo, aquela

inquietação que não te deixa em paz. Um em cada três brasileiros enfrenta esse mal. Mas a boa notícia, vamos lá, existe um mineral poderoso que pode te ajudar. GG, conta aqui pra gente qual é a relação do Magnésio 5. Aí é o Magnésio 5.0 da Lírio Suplementos, que é o mais

completo do mercado, hein? Com a ansiedade. GG. >> Ô, Silvio, tudo a ver, né? O nosso magnésio, ele combate a ansiedade, o estresse, ele relaxa todo o sistema nervoso central, ele produz os hormônios da alegria e da felicidade, desacelera, às vezes é só isso que você precisa, né?

Dá uma relaxada, como diz o amigo meu, coloca a bola no chão, viver em paz, sem esse excesso de futuro. Porque a ansiedade traz vários outros problemas, às vezes atrapalha até a sua rotina, no seu trabalho, né? Esses dias eu dei um magnésio para uma pessoa muito próxima. Ela falou que estava sofrendo com esse problema da ansiedade, que estava afetando o sono. Agora, olha como o magnésio é importante. Produz

melatonina, desacelera, você dorme melhor, acorda com mais disposição, com mais energia. Independente do que tá acontecendo lá fora no mundo, você sabe que você tá bem, pronto para encarar a vida como ela é. Mas só que o grande detalhe desse nosso magnésio é que ele ajuda na parte central, melhora a ansiedade, foco, concentração, a capacidade de aprendizagem, mas também aliviador. Trabalha em prol de tendões e ligamentos. É o magnésio que preserva o líquido sinovial, que reveste a ctilagem, evitando aquele contato de osso com osso, por exemplo. Se você

pesquisar, você vai ver a importância do nosso magnésio pra sua saúde. São mais de 300 benefícios. E quando a gente fala do magnésio 5.0, isso quer dizer o quê? São cinco tipos de magnésio agindo no seu corpo, cuidando do seu coração para isso é um arterial, melhorando a circulação sanguínea, diminuindo o colesterol ruim, colocando o corpo em equilíbrio. Por isso que ele faz tanto

sucesso, Silvio. >> É isso, GG. E com super desconto, com aquela condição especial que só você traz, GG. Aí fica melhor ainda nessa quarta-feira, hein? Vamos lá. Olha só.

Promoção para você experimentar, conhecer. Eu quero 30 pessoas na live ligando. 0800 787 404 40. Ligou, falou que eu viu aqui. Presta atenção. Olha

só, você vai ganhar o nosso magnésio. Primeiro mês você não paga. Fechou negócio, gente? Vamos lá. Vamos fazer assim, ó. Fechou o negócio, você paga só

20% pelo produto. Isso é direto com o laboratório. Por isso que a gente consegue essa condição bacana. Aí você ganha a cafeteira portátil e você vai ganhar, é presente, você vai ganhar também a creatina que fortalece toda a parte muscular. é músculo, é circulação sanguínea, foco, concentração, prevenindo eh eh demência, prevenindo um Alzheimer, cuidando da sua memória. Você

vai ganhar a creatina, ganha a cafeteira. E aí 20% só pelo produto, é o valor que você vai pagar, 20% pelo produto. Você tem que ligar agora 0800 787 4040. 0800 787 4040. Silvio, >> é isso. De novo para não esquecer. 0800

787 4040. Magnésio 5.0. É um magnésio da Lírius Suplementos. Ligue agora. São 15: 49.

Faltam 11 minutinhos paraas 4 da tarde fazer uma pausa no rádio. Mas seguimos aqui ao vivo no YouTube da Auri Verde Brasil. Girando as notícias desta quarta-feira, eu vou retomar um tema já tratado inclusive no nosso jornal Aur Verde pela manhã, mas ainda é o assunto mais comentado, um dos assuntos, um dos três assuntos mais comentados. Fiz um levantamento agora aqui, um ranking nas redes sociais, a viagem ou as viagens ou o uso. Vamos ver como como tratar exatamente. O verbo talvez não seja o

mais importante, mas Alexandre de Moraes e sua esposa Viviane Barce usaram aviões da empresa de Daniel Vorcaro, do banqueiro Daniel Vorcaro, do Máter. A informação foi revelada na noite de ontem pelo jornal Folha de São Paulo. Ganhou tração nas redes sociais hoje pela manhã e segue. Foram oito viagens em jatos executivos que pertenciam a empresas de Vorcaro. Os voos foram realizados de maio a outubro de 2025.

Sete deles foram feitos em aviões da Prime Aviation, empresa de compartilhamento de bens de luxo, no qual na qual Vorcaro tinha participações por meio do fundo patrimonial Blue. A identificação das viagens foi possível por meio de cruzamento de três bases de dados oficiais. A ANAC, Agência Nacional de Aviação Civil, forneceu os registros de passageiros que embarcaram no terminal executivo do aeroporto de Brasília. E o DC, o Departamento de Controle de Espaço Aéreo, o órgão do comando da Aeronáutica, disponibilizou os registros de voos que partiram desse terminal. Um registro aeronáutico brasileiro mantido pela ANAC permitiu identificar os proprietários das aeronaves. Lembrando

que o Banco Central determinou a liquidação do Banco Master em novembro de 2025. A reportagem traz ali os horários, os embarques, o uso das aeronaves e o ministro Alexandre de Moraes negou o voo. Inclusive a frase dele, a nota é extensa, mas eh tem uma frase que chamou muito a minha atenção. Falei sobre ela até no jornal, quero ouvir aqui o coronel Gerson, o Felipe, mas veja, ele disse o seguinte: "As ilações da fantasiosa matéria são absolutamente falsas". E também pelas redes sociais, eu acompanhei um trecho da de uma da jornalista da Folha de São Paulo, a Mônica Bérgamo, que fez a reportagem numa emissora de rádio dizendo que Alexandre Morais estava contrariadíssimo com a reportagem. Não sei se a Folha de

São Paulo seria incluída em algum inquérito de fake news, já que ele trata como ilações da fantasiosa matéria. Mas fato é que a reportagem traz dados e um cruzamento. E Gerson, você tem amplo conhecimento nessa área. Ela faz um cruzamento de base de dados oficiais, né? >> Pois é. Faz um cruzamento de dados

oficiais, mas que não seriam nem necessários, né, Silvio? A verdade é que nós já temos elementos suficientes para em qualquer país minimamente civilizado ou uma sociedade que te que tenha um mínimo de escrúpulos, esse ministro já deveria estar afastado eh das suas atividades. Vamos relembrar, ele esteve na casa do Daniel Vorcaro no dia do resultado da eleição presidencial aqui nos Estados Unidos. Eu até fiz uma brincadeira outro dia dizendo que eh Modéstia à parte ele deveria estar assistindo a transmissão que nós fizemos de Orlando. Eu, Paulo Figueiredo, Alan, Grupo, nós fizemos foi a melhor transmissão do do resultado da da eleição. Nós estávamos num estúdio

alugado com telão, acompanhando estado a estado e só paramos a transmissão ao final da eleição. E nós dizíamos que entre os charutos e oks que ele estava ali na casa do Daniel Vorcaro neste dia, foi uma das datas, porque na verdade há mais de um encontro com Daniel Vorcaro que ainda não houve explicação. além aquele aquela degustação de whisky em Londres, na qual não estava somente ele, mas estava ali o procurador geral da República, que aliás faço esse parêntese para você, Silvio, e paraa nossa audiência. A essa altura, eu me pergunto se o André Mendonça já não deveria ter solicitado um procurador ou uma procuradora da PGR, ou seja, alguém que possa acompanhar estes inquéritos que ele está conduzindo, que não seja o próprio PGR, o procurador-geral da República, porque ele estava com o investigado, com o criminoso, agora em delação premiada, acordada, estava tomando whisky e provando charutos em em Londres, mas não somente ele também ali o diretor da Polícia Federal. Então você veja que o nível de promiscuidade, de conflitos de interesse é tão grande que mais essa pedrinha que tá sendo colocada agora, que poderia deixar tantos aí estupefatos, mas na verdade já existem tantas coisas, né? Além dos 129 milhões,

além do fato do do da própria documentação que foi apresentada pela Viviane Bí de Moraes, dizendo que o trabalho dela pro banco Master agora já se sabe que foi um copiar colar ali, já tem uma série de de investigações feitas, inclusive do rastreamento dos documentos, sabendo se hoje já se sabe que aquilo foi um trabalho copiado, inspirado, que já tinha sido feito anteriormente por um valor inclusive irrisório perto do que nós estamos falando. E nós temos a viagem a Dubai também, né? Se a gente parar para pensar, Silvio, o que que o eh Alexandre Moraes estava fazendo em Dubai? é que é um local que é muito conhecido, é é extremamente conhecido como um paraíso fiscal, um local que não tem acordos de extradição. Por coincidência, o Daniel Vorcaro alega que estaria voando também para Dubai quando foi preso. Existe a

conversa do próprio Daniel Vorcaro com o Alexandre Moraes no dia da prisão, que não sei ainda se aquele conseguiu bloquear, que tem tantos memes na internet falando sobre bloqueio de vôlei, né, que na verdade a gente sabe que o simples contato e até o telefone que até agora a CPMI solicitou não foi fornecido, mas todos garantem ali, inclusive o jornalismo investigativo, de que tratava-se do celular do ministro Alexandre Moraes, ou seja, um celular funcional, tendo contato com o preso, aquele que foi preso, que estava tendo uma operação que inclusive diz a Polícia Federal que quando chega lá já tem até um advogado, vazou essa informação. São tantas, são tantas evidências, Silvio, que eu me pergunto o que mais falta para que esse ministro não seja afastado? talvez pelo próprio presidente do STF, já que o Senado Federal, como nós vimos até agora, continua inerte nas mãos ali do presidente, infelizmente, do presidente do do Senado, que continua sendo Davi ao Columbre, por incrível que pareça. >> Impressionante mesmo. E o Brasil é o país das coincidências, né? Eu ouvindo

aqui o Gerson dizendo coincidências, o contrato, a viagem. Felipe, queria te ouvir também sobre eh a questão dos voos. Os voos é no plural mesmo. >> É, eu acho que esse ponto, tá, que o que que o coronel Gerson traz, ele é o principal, ou seja, nós não precisamos de mais nenhum elemento, né? Vamos nos colocar como se nós fôssemos o delegado do caso do Moraes, né? Qual é a

evidência mais forte, né, do caso em relação a uma corrupção, ou seja, uma compra, uma propina exercida sobre o Alexandre de Moraes, um contrato de 129 milhões com a esposa dele, onde há um objeto nesse contrato e o objeto desse contrato, a prestação desse serviço de contrato, né, se ela for provada que ela não foi feita pela mulher e sim pelo Alexandre, Está comprovada a corrupção, está comprovada a propina. Essa é a palavra, né? Vamos colocar nós seríamos o delegado. Ora, quando nós temos aí uma troca de conversas entre o Alexandre de Moraes e o Daniel Vorcaro, no dia da prisão do Daniel Vorcaro, não há mais não se precisa mais de evidência nenhuma, né, de que o prestador de serviço daquele contrato não era a mulher do Moraes. Então, só esse caso, só a a junção desses dois fatos já era para colocar o Alexandre de Moraes na cadeia, ou seja, não é nem uma questão, né? Já era para preventivamente

colocá-lo na cadeia para que as investigações não fossem prejudicadas por ele, né? Assim como o Tofol prejudicou as investigações. Então, tecnicamente não há como o Alexandre de Moraes sobreviver eh a um relatório minimamente sério da Polícia Federal sobre esse caso, porque é é eh eh é debochar da casa da cara dos brasileiros, né? subestimar a inteligência do povo brasileiro, subestimar a inteligência do Silvio, do coronel Gerson, da gente que não aguenta mais, né, enxergar algo tão óbvio e não vê nenhum tipo de satisfação paraa sociedade, nenhum tipo de ação da Polícia Federal. O do PGR nem se fala. O

a Globo News adorava falar que o que o que o que o que o PGR do nosso presidente Bolsonaro era um puxadinho do do puxadinho de fato é o gonê do do Supremo Tribunal Federal, né? Esse sim é um puxadinho, né? Eh, então assim, esses elementos eles não eles não precisam mais, porque você vê a técnica, tá, Navarro? O o Alexandre agora ele respondeu vementemente, né? porque talvez ele tenha aí algum algum tipo de escape nessa situação. Agora, quando ele

não tem o que dizer, ele ficou calado, né? Ou seja, e quando ele tem que responder sobre as mensagens trocadas com o Vorcaro no dia da prisão do Vorcaro, ele não soltou nenhum tipo de resposta, assim como ele não dá nenhum tipo de explicação sobre quem efetivamente é o prestador de contrato, prestador de serviço do contrato de 129 milhões, porque não tem o que dizer. Então, ele vai ficar procurando eh eh coisas, né? periféricas para tentar sobreviver. Agora, o foco da população brasileira, o foco do Congresso Nacional, sobretudo oposição, ele é muito simples. Se o Alexandre de Moraes

é o prestador de serviço, aquele contrato é um contrato de propina. É simples. Não tem como a gente fazer nenhum tipo de de de ginástica, né, eh, eh, cognitiva, mental, para fugir disso, né? Eu acredito que a cabeça dos investigadores deva deva assim pensar: "Olha, nós não estamos lidando com uma quadrilha comum, né? É uma quadrilha que na verdade ela domina culturalmente a sociedade e ou é uma quadrilha que tá aquela aquela aquela velha parábola do rei nu, né, que está nua e não percebeu ainda, né? Porque é uma coisa tão óbvia,

tão tão tão latente que qualquer um hoje percebe, né? que esse contrato, na verdade, é um contrato eh muito provavelmente relacionado a uma propina pro senhor Alexandre de Moraes. É isso, são 16 horas agora, hora cheia, 4 da tarde e na nossa audiência rotativa, você que tá com a gente aí pelo YouTube, nos assiste também pelo X, pelo Instagram, mas pelo YouTube, você já deixou o seu polegar, você já deixou o seu joinha, o seu like aqui na tela? já deu um recado paraa plataforma dizendo: "Olha, esse conteúdo é relevante, então vamos deixar a voz da direita chegar ainda mais longe nessa quarta-feira". A Norma Gomes já, o Eliseu Rodrigues também, a Vanessa Junqueira, Andreia Deboçã, é assim que pronuncia André, Andreia Deboçãan, a Inês Maria Neto, Luci Justino, Marlene Alves, Valdenir Giroto, a Leid Oliveira, ó o Jonas Bezerra de Pernambuco, a Noêmia Morais, muita gente chegando por aqui. Deixa o seu like, deixa o seu

joinha. Curtir é muito importante, compartilhar melhor ainda, porque você traz mais um para cá, pra nossa trincheira, pra nossa fortaleza da direita. E não deixe de colocar a cidade de onde você nos assiste, o nos assiste o Irã. Travaços também. Tavares está chegando. Olha só, Adélia Silvestre, o

Clove, o Clove Tolly, é isso. A Érica Canazo, às vezes o nome fica meio travado, truncado aqui, mas eu gosto quando vai passando rapidinho, o chat vai subindo. É sinal de que tá todo mundo ligado aqui com a gente, fazendo esse programa de segunda a sexta-feira, sempre a partir das 15 horas. E a gente segue com o noticiário. Vamos lá, vamos girar as notícias. Vamos ver o que tem

de break news, o que tem de informação quente girando pelas redes sociais. Aqui piscando no nosso painel do radar. Notícia das 14:16. Folha de São Paulo, a Polícia Federal nas ruas numa nova operação, numa nova fase da operação Exfil, que investiga vazamentos de dados da Receita Federal envolvendo ministros do Supremo Tribunal Federal e seus familiares. São ah, um mandado de prisão preventiva e seis mandados de busca e apreensão, todos eles expedidos pelo STF, evidentemente, nos estados do Rio de Janeiro e São Paulo. Lembrando que a

operação começa em 17 de fevereiro, quando a PEF cumpriu quatro mandados de busca e apreensão, São Paulo, Rio e Bahia. A ação ocorreu por determinação do ministro Alexandre de Moraes, como não, né, do Supremo Tribunal Federal, a partir de uma representação feita pela Procuradoria Geral da República. Na ocasião, os alvos da operação atuavam na receita. Tem ali os nomes, alguns nomes de funcionários e servidores. Quando tudo isso, quando essa operação estourou, eu inclusive comentei na nossa programação com algum cuidado e cautela quando se joga o nome de determinados servidores da receita ou emprestados para outros órgãos. Quando você joga um

CPF no meio do noticiário simplesmente e porque o ministro Alexandre de Moraes compreende que é necessária uma busca e apreensão e em alguns casos prisões cautelares por vazamento de dados e depois quando a apuração é concluída e isso já aconteceu no passado, isso já aconteceu há alguns anos, nada é provado e aí a vida de muita gente acaba marcada para sempre por conta de tudo isso. Mas toda a investigação deve ser feita. Defendo isso, defendo a austeridade. Se alguma coisa for comprovada, que a pessoa envolvida pague a letra fria da lei, o rigor da lei tá aí para isso. Mas fato é que, mais uma vez, Gerson, temos uma operação em campo na tarde de hoje contra eh alguns CPFs. Não temos os

nomes eh relacionados à operação de hoje. Os nomes que foram listados pela Folha são da fase anterior. vazamento de dados envolvendo familiares do ministro Alexandre Moraes. Entendo que se trate sobretudo da esposa Viviane Barce, que tem um escritório de advocacia e o ministro Alexandre de Moraes e preocupadíssimo com o vazamento. Não vejo preocupação e manifestação do ministro do gabinete dele nas notas oficiais sobre tudo o que já tomou o noticiário envolvendo o nome dele e as conversas extraídas do celular de Daniel Vorcaro. A mensagem às vezes não é o

mais importante. O valor dos contratos às vezes não é o mais importante. É o mensageiro e a mensagem. Gerson. >> Pois é. Veja, ainda que esse tema ele

venha ao reboque de algo legítimo, ou seja, de uma preocupação legítima de que tenha havido algum tipo de manipulação ou de vazamento de informação, porque a privacidade é algo importante. privacidade, inclusive financeira, é um direito do cidadão de ter a sua eh privacidade, o seu até o seu a sua movimentação eh bancária, preservada, tudo isso a gente sabe. Mas há um problema aí. Há um problema porque é um conflito de interesse em que o juiz e esse juiz em especial já vem fazendo isso há muito tempo, quando ele é vítima e ao mesmo tempo investigador. Ao mesmo tempo ele se porta como Ministério Público e conduz em situações em que ele é o atingido, ele é o interessado.

Então, se você tem legitimidade nessa questão, o mínimo que a gente poderia demandar é que a PGR apresentasse algum tipo de investigação, não nas mãos daquele que foi alvo talvez desse vazamento. Veja que os inquéritos do fim do mundo, nós não podemos esquecer disso, eles iniciaram quando aquela reportagem da revista Cruzoevançou sobre a questão do amigo, do amigo do meu pai, que era o presidente do STF à época. Mas se nós retornarmos lá, e o Silvio é campeão nessa capacidade de vincular história com os fatos que estão formando um quadro, um quebra-cabeça, mas eu sei que ele conhece bem e eu me lembro de alguns detalhes, por exemplo, que foram também naquele período alvo do Supremo Tribunal Federal, auditores da Receita Federal que estava avançando sobre Gilmar Mendes, especificamente e Dias Toffoli. Por coincidência, quem for investigar lá atrás vai perceber que o tal do taiayá já estava circulando naquele período desde lá atrás. Então você veja que essa situação do Di Stofle não é algo desconhecido das pessoas que têm a obrigação de investigar o enriquecimento ilícito, as movimentações financeiras que podem estar envolvidas com lavagem de dinheiro, grandes quantias. E a época eu me lembro que foi

feito pela Receita Federal um trabalho especificamente em cima de funcionários públicos que estavam com grandes movimentações financeiras. Não era para o STF, era justamente querendo descobrir se existe lisura daqueles que são os operadores do direito, mas não somente no STF, também pessoas ligadas ao poder executivo. E tudo isso caiu e agora novamente ele age em defesa dos seus interesses. Pode ser que sejam interesses legítimos, vamos dizer que sim, mas não deveria ser ele mesmo a conduzir esse tipo de investigação. E eu volto a minha provocação a você, Silvio, à nossa audiência. Como é possível que

este cidadão ainda esteja munido da caneta suprema para continuar operando dessa forma? porque ele diz que seria enforcado em praça pública e por causa disso ele faz o julgamento daquele grupo de militares e e ele era vítima. Da mesma forma, todas as vezes em que ele se porta como na primeira pessoa, ele ainda tem a desfaçatez, a cara de pau de escrever na primeira pessoa, de se dirigir. Eu mesmo era o atingido, eu mesmo era alvo dessa trama. golpista e ele continua julgando e ele continua investigando e ele continua agora neste caso específico, tentando até desqualificar provas que podem estar sendo tratadas pelo André Mendonça. Veja

que é uma estratégia que a gente já vê o Flávio Dino envolvido nisso, ele também de formar um quadro que o Jilmar Mendes conhece muito bem quando ele utiliza essas tec eh nem sei usar a palavra, essas eh artimanhas técnicas, né, para poder deslegitimizar e inclusive anular o julgamento, como foi feito com o Luís Inácio Lula da Silva e nós conhecemos muito bem. Então, Silvio, esse corporativismo, esse tal de F STF Futebol Clube, né, que o Dino se referiu naquela reunião, age com tamanha disfarçatez e com tamanha cara de pau que a população já está vendo e fica indignada com razão, não é mesmo? >> É verdade. Gerson. Olha, não preciso nem complementar. você foi preciso ao

recuperar o ano de 2019, o afastamento de dois servidores naquela época pelo ministro Alexandre Moraes, que foi o ano da capa da revista Cruzoé, que a capa é de 11 a 12 de abril de 2019, o amigo do amigo de meu pai, tinha até o sotaque do Marcelo Odebrest na fala. E pouco antes, em 14 de março de 2019, a abertura do inquérito 4781. Felipe, queria ouvi-lo também. Temos o factual, que é o papel do nosso radar trazer aqui a operação da Polícia Federal, mas como o Gerson Ben eh explanou, é um caso de fundo, né? É um caso que envolve a talvez uma uma a busca seja muito maior do que essa noticiada. Vamos. Acho que eu não sei se

é fui, fui, fui ao ponto aqui. >> Ah, é, é exatamente o coronel Gelson falou no sentido de que, né, tecnicamente, eu acho que eu disse isso no outro programa contigo, Silv, tecnicamente o go, quando tu falou assim, ah, eh, quando a gente fala do Jair, né, de uma forma defensiva, ah, não, não teve tentativa nenhuma de golpe. Claro, não poderia nunca ter tido tentativa de golpe, porque o golpe de estado acontece em 2019 na figura do delegado juiz e é justamente a figura do delegado juiz ou juiz delegado, a ordem não importa, que perdura na sociedade brasileira. E exatamente essa figura do juiz delegado, que é a vítima, o acusador, o julgador, né, eh, deste processo que segue nas mãos de Alexandre de Moraes. Ou seja, esse é mais um capítulo desta figura que simboliza o golpe de estado no Brasil. Eh, é muito

importante isso, porque eu se eu eu sempre insisti nesse ponto eh da gente deixar muito claro que o golpe de estado do Brasil e a gente vive um estado de exceção acontece em 2019. Porque a gente consegue organizar o debate no sentido de que mostrando paraas pessoas que tudo aquilo que foi feito a partir de 2019, as pessoas nas ruas, né, as manifestações, né, e e essas manifestações, as pessoas, as pessoas não são burras, né? As pessoas estavam ali defendendo um governo que elas elegeram e que estava sendo golpeado, né, toda semana pelo Supremo Tribunal Federal. E aí, não só na figura do Alexandre de Moraes, né, a gente tem na figura de praticamente todos os integrantes do do Supremo Tribunal Federal. Claro que ainda não tinha sido nomeado nem o André Mendonça, nem o Cáio na época, né? Mas ainda naquela época,

né, a gente tinha na figura de praticamente todos, era uma espécie de rodízio, né, e eles vinham eh deturpando ou não deixando a agenda de 2018 ser implementada com sustagem de decretos de de medidas provisórias, mandando o governo de três a qu dias responder sobre sobre questões de ações triviais do governo federal, né? Ou seja, a questão do golpe, ela teve dois pontos muito importantes, né? Primeiro, ela foi utilizada a partir de uma narrativa de combate a um um suposto autoritarismo que eles eles mesmos estavam fazendo. E a segunda, justamente com aquilo que o que o coronel Gerson, tu falou, Silvio, paraa proteção da cleptocracia, né? Ou seja, ela ela ela teve ela teve dois duas duas utilidades, né? Ou seja,

protege a cleptocracia que tava sendo derrubada, né? aos poucos, ou seja, no Congresso Nacional e no Executivo tava sendo deturpado, tava sendo eh eh depurado esse processo. Quando bate no judiciário, nas mulheres dos ministros, para, né, o processo de limpeza do Brasil para. E aí eles utilizam, né, uma retórica, uma retórica de que eles estavam defendendo a democracia para perseguir todos aqueles que denunciavam não só a questão eh eh da da do fim da liberdade de expressão, né, eh do golpe na agenda de 18, mas também a investigação sobre as mulheres dos ministros. Então, vejam como isso funciona e é um retrato, né, dos últimos 30 anos do Brasil, onde a gente tem duas estratégias, né, de manter de de de se manter no poder em jogo, né? Primeira

estratégia do Raimundo Faoro, das famosas oligarquias, né, famoso sistema, né, das oligarquias, oligarquias de Brasília, né, as oligarquias locais, né, onde ele fala muito bem disso, né, no no livro Os Donos do Poder e também a estratégia de Antônio Gram, né, que é o aparelhamento das da da das instituições. Então assim, a gente vê essa e e é e na e isso que compõe o sistema brasileiro, né? Ou seja, a cultura fica com a esquerda, né? E e a distribuição de poder e rateio da máquina pública de dinheiro compõe o sistema junto de dessa dessa dessa trama gramichista. Então assim, esses dois componentes se juntaram em 2019, criaram a figura do delegado juiz que tá aí até hoje atuando. E esse e essa essa essa

essa atuação do Alexandre é mais um desses casos, né, do delegado juiz atuando, né, e eles se protegeram, né, tiraram o Lula da cadeia, eh fizeram uma eleição absolutamente fraudada. No sentido de quê? No sentido de eh não haver paridade de armas. O coronel falou muito bem. O TSE ele existe por um motivo, criaram um ambiente com paridade de armas, a eleição, que foi tudo que não aconteceu. Então assim, vejam como

isso perdura, né? Agora, o que tá acontecendo hoje é que a a a aquele acordo que havia cultural entre as televisões, né, os inclusive muitos atores que hoje estão aí batendo no próprio no próprio Supremo aquele acordo cultural, ele ruiu porque surgiu e explodiu agora a corrupção, né? Ou seja, veio agora à tona, a verdade sobre aquilo que estava sendo investigado lá em 2019. Então, eh, vejam como, eh, na verdade a a cleptocracia se utilizou de uma narrativa de combate a a a ao autoritarismo do governo Bolson para continuar no poder, né? E e aí o pano de fundo eh eh de cultural continua o mesmo, né? Ou seja, né, vamos se

utilizar eh eh de todos os subterfúgios culturais, né, para dizer assim, olha, essas ideias aqui elas não podem perdonar, é crime, né? é crime ser de direita, é crime à pautas da direita, ou seja, a criminalização da pauta. A gente já pode até fazer um programa um dia sobre a Constituição de 88, que para mim é uma Constituição que eh coloca a direita brasileira numa espécie de pared, assim, né, uma constituição socialdemocrata, né, e completamente a com a versão da da existência da direita, né? >> [roncando] >> Eh, mas a o fato é, né, eh, essa cleptocracia, esse golpe de estado que foi dado em 2019, ele teve essa dupla função, proteger os ladrões da República e proteger a agenda cultural das esquerdas brasileiras que perdurou no Brasil nos últimos 30 anos. >> É verdade. Tanto você, Felipe, quanto o

Gerson, fizeram menções ao inquérito 4781 a 2019. em 30 segundos. Uma observação que eu gosto de relembrar, isso foi dito pelo ministro Marco Aurélio Melo, à época decano da corte em entrevista, aliás, entrevistas no plural. A primeira vez que ouvi foi numa entrevista a BBC Brasil, mas depois ele falou isso em programas ao vivo, em televisões. Eu mesmo entrevistei o ministro Marco Aurélio e ele repetiu essa essa história. Na época da

abertura, lá em março de 2019, na abertura do inquérito 4781, ele relata que estava na casa de Luís Roberto Barroso e o então presidente do STF Diastófol procurou e disse: "Decano, fiz algo e acho que o senhor não vai aprovar. abri inquérito de ofício e entreguei Alexandre de Moraes. E a reação do Marco Auréo Melo, evidentemente foi de ofício significa que o Ministério Público não pediu, não provocou. Sim. Tanto que o Ministério Público depois se manifestou contra esse inquérito uma porção de vezes. Segundo,

entregou Alexandre Moraes, provavelmente sem sorteio. Deu no que deu e Marco Aurélio apelidou o inquérito de inquérito do fim do mundo. Tá aí, fez aniversário, 7 anos de um inquérito que só serviu para perseguir um espectro político brasileiro. À direita. E lá vamos nós. 16:19.

4:19 agora. Deixa eu ver se o GG tá comigo de novo. Queria contar uma história pro GG. Se o GG tiver com a gente aqui na linha. GG, olha só, o Márcio, Márcio é mecânico. Márcio

trabalha o dia inteiro em pé. Ouve, ouve essa, GG. Trabalha o dia inteiro em pé. Ele pega peso. E ele contou o seguinte: até deitar no chão ajuda na dor nas costas. O problema é levantar depois.

Ele tá dizendo aqui para mim: "Olha, eu fico travado, é dor o resto do dia, às vezes até para andar incomoda." E aí ele pergunta: "E o magnésio? O magnésio 5.0 da Lilos GG. Ajuda nesse caso?

>> Ajuda sim, Silvio. Muito bom estar de volta aqui, poder falar com você, com a nossa audiência. Olha, um abração aí. Abraço para todos os mecânicos que estão ouvindo a gente agora. Tem tantas pessoas que trabalham por conta e às vezes quando você tá com dor, quando você tá indisposto, quando você sente essa inflamação no seu corpo, às vezes você não consegue trabalhar. Não

conseguiu trabalhar, não consegue faturar. Aí já fica preocupado, o boleto tá para vencer, né? Você tem que pagar as contas, você não tá conseguindo faturar porque não consegue entregar. Então o magnésio é importante para fazer parte da sua rotina. Nesse caso, ele vai aliviar a dor, né? Vai te dar mais

disposição, mais energia. Funciona como antiinflamatório para quem sofre com lombalgia, fibromialgia, tendinite, né? Bucite, artrite, asites da vida que são inflamações. Você pode contar com o nosso magnésio, né? Para quem sofre com esse desgaste também, tem aquele contato de osso com osso, ele preserva o lípido sinovial que reveste a cilagem. Por isso que ele faz tanto

sucesso. Você consegue isso de forma natural, gente. É o mineral da vida. O diferencial do magnésio da lírios é 5.0.

São cinco tipos de magnésio. E o queato, o organismo absorve melhor, cai no intestino, vai pros ossos, pro sangue, paraas células. É mais vitalidade, é menos dor, é o seu sono mais profundo, é você reiniciando, dormindo, descansando, restaurando todo dia. Silvio, >> olha só, GG, não vai embora não, porque tem mais um caso aqui. Hoje eu trouxe casos aqui reais que chegaram pra gente.

Eu queria te perguntar esse essa história do Romeu, GG, ele tá dizendo o seguinte, que ele cuida de um casal de idosos e ele percebeu que eh eles usam o magnésio todos os dias. Então ele disse, esse suplemento é só paraa terceira idade ou todo mundo pode tomar? Tem contraindicações, GG? >> Não tem contraindicação. Não tem efeito colateral, a não ser, né, gestante. A gente sempre recomenda

perguntar primeiro o médico, mas não tem. No geral, ele é um suplemento, então não tem contraindicação. E um abração aí pro Romeu, pros idosos, né, que ele que ele cuida. e dizer o seguinte: qualquer um a partir dos 19 anos pode fazer o uso do magnésio, tá? Para quem é mais jovem, ele vai ajudar prevenindo, ele ajuda na ansiedade, ele melhora o sono, ele te traz mais foco, mais concentração, mais memória. Para

quem já tem uma certa idade, essa copnia, a perda da massa muscular, a massa magra, eh cuidar do coração, é melhorar a circulação, colesterol, pressão alta. Então assim, o magnésio é prevenção, o magnésio é tratamento, o magnésio é recuperação e é para todo mundo. Silvio, >> é isso, GG. E dá para repetir aquela condição especial. Vamos lá. Para quem

quer mudar a rotina hoje mesmo em colocar magnésio no seu dia a dia. GG. Vamos fazer o seguinte, ó. Se você ligar agora, você meu amigo, você minha amiga, ligando agora, você vai pagar só 20% pelo produto. Você não ouviu errado não.

Você vai pagar só 20% pelo produto, ganha a creatina e ganha a cafeteira portátil. A gente entrega na sua casa, não importa onde você esteja. 0800 7874040 787 404 40800 787 4040. Silvio, >> é isso. 0800787 4040 Magnésio 5.0 5.0 é da Lírius

Suplementos 16:24 rádio. Seguimos no YouTube da Auri Verde Brasil. Deixa eu aproveitar a presença hoje do coronel Gerson Gomes, porque um noticiário internacional também segue quente, Gerson, com informações do governo americano. Eu tenho aqui na minha tela algumas e notícias sobre, vou começar aqui uma notícia de uma entrevista, né, uma conversa telefônica do presidente Donald Trump à agência Reuters, em que ele fala sobre a a possibilidade dos Estados Unidos deixarem o Irã muito rapidamente, mas voltar se for necessário. Tô vendo aqui a a uma tradução bem rápida que tô fazendo da agência Reuters e eh os portais de notícia nesta tarde, justamente trazendo essa informação e há uma espera por um pronunciamento, não é isso, Gerson? De Donald Trump na noite

de hoje, 22 horas de Brasília. Se você puder trazer um panorama para quem nos acompanha aqui no Brasil nesta tarde, Gerson, o que esperar desse pronunciamento e um panorama sobre a guerra do outro lado do planeta? Bom, eh, de fato haverá esse pronunciamento. Há uma expectativa muito grande aqui que provavelmente o presidente Trump nos trará uma atualização interessante que eu estava observando que também houve um anúncio de que o presidente do Irã fará também um pronunciamento hoje, talvez até antes do presidente Trump. Eu não sei se isso foi acordado, a gente não sabe, mas o fato é que a campanha militar, os ataques, tanto da Força Aérea de Israel quanto dos Estados Unidos, eles se intensificaram nos últimos dias. E isso para os

analistas militares significa que sim, pode haver um acordo de cessar fogo quando você intensifica justamente a os ataques para otimizar ou para conseguir a maior eficiência possível antes de um cessar fogo. Parece que a iniciativa de solicitação desse momento de eh uma pausa nas operações militares partiu do governo iraniano. Segundo o governo eh americano. Nós não sabemos ainda, mas algumas coisas ficam claras. O presidente Trump nos últimos dias tem feito questão de mostrar paraa Espanha, paraa Grã-Bretanha, para os aliados da OTAN, que no momento em que ele necessitou de apoio, vários países ficaram com dificuldade, até porque tem uma população islâmica gigantesca residindo em seus países. Há uma pressão

política muito grande, em especial na Grã-Bretanha. Há uma piada, né, que se diz, eh, da Europa, que exatamente os países, eh, islâmicos que vão se levantar contra os Estados Unidos na Europa serão Grã-Bretanha e França em breve, dizendo que são países que estão sofrendo esse processo de islamização. Mas a despeito de toda essa discussão, o fato é que o presidente Trump já disse que do ponto de vista militar ele não precisa de auxílio de mais ninguém. Ele já fez uma concentração estratégica gigantesca, inclusive de forças de fuzileiros navais, de forças aerotransportadas paraquedistas. tem condição de sim fazer uma incursão na ilha, que é o principal ponto de exportação de hidrocarbonetos, de exportação do Irã. Ele tem capacidade de

inclusive fazer ataques e ocupar aquelas ilhas que estão ali no estreito de Ormus. Ou seja, há um repertório de possibilidades. E o fato, Silvio, é que os objetivos militares dos Estados Unidos, eles já foram alcançados. Lembre que a liberação do estreito não é algo que os Estados Unidos precisam, porque ele importa muito pouco o petróleo daquela região, mas ele faz questão de dizer que a China precisa, ele faz questão de dizer que a Europa precisa. E ele já deu um recado essa semana muito mal criado ali para o primeiro-ministro da Grã-Bretanha dizendo o seguinte: "Olha, vocês se quiserem ter ter acesso ao petróleo, venham aqui buscar. Ve, venham aqui

liberar o estreito. Conversem aqui com os nossos aliados sunitas aqui, que são os grandes exportadores ali, seja do Iraque, do Kuwait, do do Bahrin, da própria Arábia Saudita, Emirados Árabes Unidos, todos aqueles países que dependem de passar no estreito e que na verdade são inimigos do Irã de muitos e muitos anos. Então, a verdade, Silvio, que o presidente Trump pode sim, ele pode retirar as forças militares se os objetivos já estiverem concluídos, que são eliminar toda a capacidade militar do Irã de ter um artefato nuclear. Eles praticamente já eliminaram toda a capacidade de mísseis balísticos. Ainda existem mísseis caindo em Israel, principalmente com aquelas ogivas que se fragmentam em diversas armas letais.

Inclusive há uma menina que foi ferida de ontem para hoje de forma muito grave num desses ataques. Os rutins continuam enviando mísseis de mais de 2.000 km ali do Yemen, que são mísseis iranianos, tecnologia chinesa passada pela Coreia do Norte. Então você veja que o quadro que foi formado para os Estados Unidos, existe a possibilidade dele unilateralmente decidir: "Olha, a campanha militar já está feita, podemos retirar e vocês, os maiores interessados no petróleo daquela região, que façam a segurança do estreito, entrem em contato com o governo iraniano, esse governo que sobrou depois de toda a cúpula ter sido eliminado ali, eh, não só a cúpula do Iáolá, mas também da Guarda Revolucionária. Ou seja, há sim essa possibilidade. E olha, os preços do

combustível, os preços do petróleo e o mercado internacional já começa a sinalizar que sim, é uma campanha que pode terminar em uma ou duas semanas do ponto de vista dos Estados Unidos. Sim, Silvio, >> coronel Gerson Gomes, queria agradecer muito sua participação hoje aqui no Radar Auri Verde e repetindo que, repito, fiquei muito feliz ao saber que terei a sua companhia mais vezes aqui ao longo da nossa semana. Gerson, ótimo trabalho para você. Boa quarta. >> Obrigado, Silvio. Uma satisfação estar

com o Felipe também. É uma aula, né? ouvi o Felipe. Nós estivemos juntos lá no CPEC, mas lá eu não tive oportunidade de conversar com ele e conversar no ar satisfação. Obrigado uma vez mais e obrigado à nossa audiência.

>> Muito bem, Felipe. Queria eh ouvi-lo também a sobre temos uma possibilidade, possibilidade, não, temos um pronunciamento agendado para as 22 horas, horário de Brasília. O Gerson já fez ali uma explanação sobre o cenário atual, mas queria ouvi-lo também, porque temos uma guerra, uma guerra que afeta sobretudo o preço de combustíveis e uma guerra que mexe com a geopolítica, que envolve uma série de questões. Sei também que essa é sua praia para usar aqui o português. Claro, sei que você entende disso, eu te acompanho há muito tempo.

>> Então, vamos lá. A a guerra no Irã, ela é bem complexa, né, Silvio? H, ouvindo o professor, o coronel, o coronel Gerson, que é também é um, é um, esse sim é um especialista na área, mas tem alguns alguns componentes assim nessa guerra que precisam ficar claros, né? Ela é uma guerra, Silvio. Ela é eh pela primeira vez, eu acho, na história, os Estados Unidos estão realmente dividindo as tarefas com outra nação. Ou seja, tu tem

aí praticamente e não em igualdade de força, mas em igualdade de tarefas, Israel muito próximo dos Estados Unidos, né? Ou seja, há uma uma divisão de tarefas que compõe eh numa inteligência muito importante do Mossad dentro do território iraniano, né? Ou seja, o Mossad identifica o Mossad ele ele conversa com a população iraniana. O Mossad ele faz uma espécie de eh eh ele é uma espécie de porta-voz do povo eroniano. E nas denúncias dos dos grandes chefes, né, eh, do regime, ele denuncia, né, e eh para para o Mossad e o Mossad junto com com os americanos consegue identificar e eliminar esse esse esse esse essas essas sucessivas lideranças que estão sendo aí abatidas.

ao aos poucos também uma proeminência muito forte da da do da da força aérea israelense, né, que que colocou 200 aviões também dentro de um dentro de uma de uma ideia aí de ataque. Ou seja, talvez os Estados Unidos nunca tenham tido um país eh que pareou com ele tão forte uma guerra quanto os israelenses. Então tem que ter esse componente na avaliação da guerra destes e eh de dessas ferramentas israelenses, né, que eles detém tecnologias também muito importantes pra guerra. Ou seja, aí talvez pela primeira vez os americanos olhando para um parceiro que realmente os ajuda, né? Não é que nem os ingleses que na verdade fazem ali duas, três missõezinhas, não. Efetivamente os

israelenses estão entregando pros americanos boa parte, né? eh eh dos do da das vitórias nessa guerra, né? O que se pode dizer, né? Tem um outro ponto também que há falta ainda, Silvio, a eliminação de uma parte, né, de urânio enriquecido a 90%, tá? Os americanos ainda não conseguiram, né? Porque ele

está bem no esse urânio enriquecido, ele está embaixo da terra, né? Está bem eh no meio do território iraniano, dificultando aí, né, as ações e eh territoriais paraa eliminação deste urânio enriquecido. Então, assim, há preocupação em relação a esse urânio, né, que está enriquecido em forma gasosa. Isso existe ainda, tá, Silvio? Então, assim, a questão toda de sair da guerra e hoje os países vizinhos pensam como, né? Bom, nós já sofremos aqui

ataques, né, tanto Barém quanto Qatar, quanto Emirados Árabes e a própria Arábia Saudita, né? Esses países sofreram ataques do do do Irã nas primeiras semanas se sentiram prejudicados. Mas agora as informações que nós temos é que esses países gostariam que eles que os americanos, israeles fossem até o fim. Vejam como muda um pouquinho, né, o cenário. Então, assim, eu tô muito curioso para saber o que que vem por aí, né? Claro que o

Trump tem essa essa essa e e essa característica, né, de sair por cima, ganhei a guerra, né? Mas ali de fato é existem questões mais complexas, né? E um detalhe que eu acho que o Trump magistralmente conduz é a questão do Streus, né? Porque o que que se sempre se pensou, né? Que qualquer fechamento do Irã, né? daquele estreito de Omustas

faria com que o mundo se mobilizasse para libertá-lo. E o que que aconteceu, na verdade, os iranianos fecharam e não aconteceu nada, né? Não aconteceu nada. O o a Europa não se não não se mobilizou. A China, Então, o que que o Trump tá fazendo agora? Tá dizendo:

"Olha, gente, se mobilizem, porque eu é o que o professor Gerson falou, né? Eu não tô sendo prejudicado. Então o eu acho que eh eh essas mudanças nas conduções dos conflitos mundiais, onde sempre os Estados Unidos, né, custeou os confrontos, né, teve eh eh eh a proeminência de ter as vitórias, isso modificou-se um pouco com Donald Trump, né? O Trump ele sabe jogar mais com isso, fazendo com que os seus aliados se mexam de uma forma mais contundente, né? E nessa questão do Street Jus, é mais um caso onde o Trump vai dizer: "Ó, eu não preciso disso, né? China, como ele como

o professor, como o coronel já citou, China, né, e Europa, vocês que se virem com a liberação desse trê de Orm, né, a própria ilha, né, as próprias ilhas ali que são eh eh parte fundamental, né, da da estratégia de derrubado do regime. Eu tenho um pouco de dúvida, tá, Silvio, né, em relação a própria característica cultural dos iranianos. Eu não acredito que retirando a capacidade dos iranianos de produzir petróleo, gás, eles desistiriam do seu país. Eu acho isso muito difícil, tá? E um outro ponto também, um terceiro ponto que é muito sensível, que é a questão de uma guerra civil, porque pensa, eh, eh, no final das contas, eh, se os americanos ou até o, os, os israelenses instrumentalizam, né, porque a a o o tecido social na no Irã, ele não é 100% iraniano persa, né? Ou seja, a

gente tem uma parte de Cdos, né? A gente tem eh eh uma parte significativa da população eh de outros povos locais. ser cerca de 20% e 10% de curto. Ou seja, a gente tem quase 30% da população que não são exatamente os persas, né, e que foram linkcados por uma ideia do do da da religião, né, Xita, no caso, né? Então, assim, a a o num primeiro momento parece eh eh fácil pensar, não, vamos instrumentalizar os curtos, vamos instrumentalizar outros grupos de poder.

Só que isso, né, pode acarretar uma guerra civil. Aí tu imagina uma população de 90 milhões de pessoas, né, eh, dentro de um ambiente de guerra civil, o fluxo migratório que isso não geraria, né, pros países. Ou seja, a gente já teve um caso, né, Silvio, na Síria, onde a Europa sofreu drasticamente com a migração Síria, né, tudo isso que a gente tá vendo hoje na Europa, isso isso desponta muito quando eles eh eh quando acontece a guerra e e os sírios adentram a Europa de uma forma com volume impressionante. Agora tu imagina, Silvio, se a gente tem uma guerra civil dentro do Irã, essas 90 milhões de pessoas se deslocando. Então assim, é muito complexo. Eu acho que o

Trump viu essa esse cenário, né, olhou para esse cenário. A gente também tem um outro componente que é um personagem político que tá em tese desaparecido, que é o Armarginejá, né, que foi que foi em tese considerado morto, mas não não em tese não foi morto. Parece que não foi morto. está meio escondido e que poderia vir a ser uma arma dos americanos para que se tomasse o poder no Irã, né, que é um cara popular, é uma pessoa que daria uma unidade de novo pro povo iraniano. Então, vejam como é complexo, né? Eu acho que eh de certa

forma esses componentes todos fazem com que o americano olhe e diga: "Ó, fiz o meu trabalho, a partir daqui, né? eh eh eh vocês eh eh vocês da região com que se acomodem, né? Ocorre que nunca mais a região vai ser a mesma, né? Né? Né?

Inclusive esse é o medo dos países que que que circundam o Irã de que na demonstração de força que o Iran deu bombardeando esses países da região e eles não reagiram, né? Esses bombardeios, eles têm muito medo que o IR volte eh com força dobrada, né? Então assim, então a esses próximos capítulos paraa região serão fundamentais. Essa declaração de hoje inclusive pode marcar o futuro da região para os próximos 50 anos, né? Eh, a gente entende essa força israelense, né? Essa toda essa

tecnologia, porque vamos pensar bem, né? Né, Silvio, qual foi a essa máquina de guerra israelense que tá sendo utilizada nessas campanhas? talvez tenha sido eh a depois dos americanos e depois dos russos. Talvez nós estemos estejamos conhecendo uma máquina de guerra eh eh israelense aí ativa que nós não conhecíamos, né? Eh, a a gente tem também uma questão muito sugêneres, tá, Silvio, que é a questão dos drones, né?

Ou seja, essa é uma guerra dos drones, >> né? Onde o Irã se sustenta a partir de drones. A gente tem também outro um componente onde ucranianos foram chamados, ó, vejam bem, a Ucrânia hoje ela é uma guerra de drone praticamente, né? Ou seja, eles sabem lidar com essa tecnologia e sabem fazer essa defesa, né? >> Não tem aquela guerra de trincheira pra gente usar o termo, né? No homem é

homem, >> ah, homem é homem. Então o foram chamados 200 técnicos da Ucrânia, né, para entender essa guerra de drones, porque eles eles na na verdade os russos se utilizaram de um modelo iraniano para atacar atacar a Ucrânia, né? Então vejam a questão todos esses componentes nesse tabuleiro, né? Ucranianos vindo e eh ajudar na guerra eh com os americanos israelenses para entender essas essa fabricação de drones, né? A China também olha pra guerra e vê, imagina o chinês, né? Silvio que não tem, de repente, que

não detém toda a tecnologia que os americanos têm, né? Mas eles enxergam essa guerra e falam assim: "Olha, com drone eu consigo segurar uma guerra também, né? E quem é que hoje tem no mundo capacidade maior China?" Então, criou-se, né, a partir desse laboratório possibilidade pro mundo, né? Os países estão olhando para essa guerra como um verdadeiro laboratório, né? É, é, é

triste nós dissermos, dizermos isso, porque as pessoas estão morrendo, mas a gente sabe e a história nos mostra que as guerras sim são laboratório de guerra, né? Elas sim mostram eh caminhos que vão vão vão ser eh trilhados aqui no futuro. Então, todos esses componentes me levam a a uma curiosidade tremenda pro que vai ver nesse discurso do Donald Trump logo mais. É fato. E olha só, passando pelo nosso radar, uma informação, deputado Eduardo Bolsonaro, um vídeo gravado há pouco tratando justamente de um dos temas que abordamos no nosso radar com o coronel Gerson Gomes, com o Felipe Pedri, a questão desse relatório do Congresso americano que cita Alexandre de Moraes e as eleições brasileiras. Lanzani, você

tem na agulha o vídeo a mensagem do deputado Eduardo Bolsonaro. Acho importante a gente trazer aqui informação publicada há pouco pelas nas redes sociais. Vamos lá. O Congresso americano acabou de publicar um relatório expondo as táticas do Morais, mais uma vez envolvida censura, interferência na eleição, demonstrando preocupação inclusive com as eleições desse ano, citando nominalmente Flávio Bolsonaro e o apoio que o Moraes tem dado para o pessoal do PT e do Lula. Além disso, pedidos para plataformas de bigtec, de quebra de sigilo, de movimentações minhas aqui nos Estados Unidos para saber dados sigilosos meus, violando não só as leis brasileiras, mas também as leis americanas. Isso nos

Estados Unidos é algo muito sério. Isso certamente não vai ficar assim, mas expõe a perseguição e abre mais uma dor de cabeça em meio a um STF já afundado em escândalos de corrupção. Parabéns, Morais. Você conseguiu mais uma vez colocar na lama o judiciário brasileiro. Mas isso daí não vai ficar assim só não, porque isso daí traz consequências aqui que é um local sério. Aqui onde existe o

crime de perjúrio, onde você não pode mentir, onde as audiências nas câmaras, nas Câmara dos Deputados e no Senado t consequências jurídicas de verdade. Pode esperar. Isso daí é só o começo de uma grandíssima dor de cabeça que trará consequências sérias para você e muita gente aí no Brasil ainda. O Congresso americano acabou de >> tá aí esse o vídeo publicado há pouco nas redes sociais do deputado Eduardo Bolsonaro que está nos Estados Unidos, ex-deputado. Eu vou continuar chamando de deputado Eduardo Bolsonaro por por Eu eu eu vou continuar chamando de de deputado. Ponto.

Mas e comentando justamente esse relatório que o Felipe analisou há pouco, coronel Gerson também do Congresso americano sobre as eleições brasileiras e todas as medidas. São 85 anexos, todas as medidas tomadas por Alexandre de Morais, medidas arbitrárias, evidentemente são 16:44, faltam 16 minutos para 5 da tarde. Deixa eu ver se eu acho o GG por aí de novo para falar sobre o magnésio 5.0 da Lírius, porque olha, controlar a quantidade de magnésio no corpo é de extrema importância para quem busca estar com a saúde em dia. é o mineral do músculo. O magnésio está envolvido em

mais de 300 reações bioquímicas no nosso organismo. Eu não me canso de, olha, eu fico sempre espantado com essa informação. 300 reações bioquímicas no nosso organismo, não é isso, GG? >> Iso, mais de 300 benefícios. É por isso que tem benefício pro corpo, pra mente, pro coração. Ele leva o potássio, né,

pra região dos músculos, oxigenando os músculos. ele leva o cálcio pros ossos. Então, no caso específico das mulheres, por exemplo, ele ajuda na absorção de cálcio, né? Fundamental paraa mulher que tá na menopausia. Mas ele também, o, o magnésio, ele ajuda na qualidade do nosso sono. A gente sempre fala isso, a

importância do magnésio pro sono. Eh, nós tivemos recentemente o depoimento, né, do Sérgio. Ele falou que acordava à noite três, quatro vezes e agora tá dormindo bem, né? Mas tem muita coisa para resolver durante o o dia. E ainda assim, mesmo dormindo bem, ele não conseguia muitas vezes descansar.

Começou a usar o magnésio, o sono passou a ser mais profundo, né? Ele começa agora o dia já com aquela energia, com aquela disposição. Quando a gente fala do magnésio é isso, é benefício pro corpo, coração, mente e é um suplemento, não é um remédio. Por isso que dá para usar todo dia. Duas cápsulas antes de dormir. Silvio,

>> é isso, GG. E olha só, hoje eu tô aqui como seu entrevistador, hein? trouxe uma série de perguntas. Vou fazer mais uma aqui para pegar você. Ó, GG. A partir de

que idade o nosso corpo começa a sentir falta de magnésio? Já começa cedo? Chegou agora essa pergunta aqui para mim. >> Olha só, na verdade é o seguinte, ó. A gente começa a perder mesmo de fato, a partir dos 50 60 anos, mas quem é mais jovem também deve usar o nosso magnésio.

Por quê? Porque a gente perde muito e não ganha na quantidade suficiente. O nosso solo é pobre, por isso que tem que suplementar. a gente vai perdendo, vai perdendo através da alimentação, não consegue. Então, a deficiência de magnésio pode trazer vários problemas pra nossa saúde. Silv, a partir dos 19,

na verdade, você já pode usar, porque não tem que esperar alcançar essa deficiência. Você pode usar para no dia a dia você sentir os benefícios, ter uma vida mais saudável mesmo, uma vida mais digna, sem dor, dormindo bem. Então, a partir dos 19 já já pode usar. E aí a pessoa que já tem uma certa idade, ah, aí que tem que usar mesmo, porque o corpo praticamente já não tem reserva. >> E quem tá nos ouvindo agora, nos assistindo em Soma, Imagem, GG, tem promoção?

>> Tem mais que especial a promoção de hoje. Quem ligar agora, atenção, ó, 50 ouvintes que estão aqui na live, nós vamos presentear com o magnésio. O primeiro tratamento você não paga. O primeiro mês é na faixa, é presente para você que ligar agora, para você experimentar. Você vai começar a usar, não para mais. Gente, olha, promoção

para você experimentar, conhecer, fechou o negócio, paga só 20% pelo produto, é oportunidade. E aí a gente parcela também, paga no cartão, paga no boleto. Telefone é o 0800 7874040. Se você ligar agora, ganha cafeteira e ganha criatina. 0800 787 4040. Silvio

>> de novo para não esquecer 08787 4040. Ligue já. Não é normal sentir dor não. Valeu GG. Fazer uma pausa no rádio.

Seguimos no YouTube da Auriverde Brasil. E eu vou aqui na reta final do nosso radar de hoje, inclusive aproveitando a presença do Felipe, eu vou trazer o olha, não é porque é dia primeiro de abril, dia da mentira, não, tá? Eu vou trazer o editorial do jornal Folha de São Paulo. Sim, eu vou ler o editorial do jornal Folha de São Paulo, porque é um dos assuntos mais comentados também nas redes sociais na tarde de hoje. E tão logo comecei a leitura dos jornais pela manhã e me deparei com o título República do Supremo que pode tudo.

Falei: "Ah, Folha". Hum. Vamos lá, vamos ler, né? O Lanzone vai até colocar na tela o título. Se você que tá também depois a gente vai passar um um trechinho que eu destaquei, mas eu vou ler aqui um pedaço. Vamos lá.

Diz a Folha, para o ministro do Supremo Tribunal Federal, tudo. Para os demais cidadãos, a lei, tal como amplamente interpretada por um ministro do Supremo, cristaliza-se no Brasil um regime anômalo de prevalência de 10 indivíduos sobre o restante da sociedade. Deixa eu traduzir a folha aqui. Isso se chama ditadura do STF. Vou ler mais um trecho.

Como se vê pelas decisões de Alexandre Morais, a latitude de um juiz da corte quando seus próprios interesses estão em jogo, é máxima. Fulmina-se a regra que exige do magistrado afastamento de casos em que ele conte como vítima potencial. Sob sigilo, decretam-se prisões, censuras e intimações sem a devida provocação da da procuradoria. Quem critica o arbítrio corre o risco de cair nas garras do grande inquisidor. Advogados não têm acesso aos autos.

Deixa eu traduzir a Folha de São Paulo aqui. Isso aqui se chama ditadura do STF. A Folha descobriu hoje faz algum tempo. Antes tarde do que mais tarde, Felipe. Mas é importante a gente deixar claro que criar cobras. Eh, eh, Felipe,

tem, vou repetir aqui uma, uma expressão que já utilizei, mas no nosso interiorzão se diz que cria cobras no quintal não é bom negócio, porque um dia ela te E hoje a Folha de São Paulo chamada pelo ministro Alexandre Moraises, né, claro, com outras palavras, mas eu trouxe as palavras dele agora a pouco, de produtora de fake news. Ele diz que a Folha produziu uma notícia fantasiosa com informações falsas. Hoje ela tá sendo picada por quem ela alimentou como grande defensor da democracia. Ela tem uma revista aí que para a revista Veja a Muralha, aquela capa da Alexandre Moraes, a Muralha e outros veículos todos aí, né? Hoje eles reconheceram que se chama ditadura da toga. A gente fala isso há

bastante tempo. >> É, eh, Silvio, eu tenho insistido numa tecla, tá? Vamos lá. a gente já tem o reconhecimento desses veículos todos, né, que foram partícipe da construção do regime, né, de que nós vivemos uma ditadura. É óbvio, está pegando eles agora quando se denuncia, quando se faz, se volta a fazer jornalismo no Brasil e se denuncia casos escabrosos de corrupção dos ministros do Supremo. Ou

seja, tá des foi desavergonhada a coisa. Porém, Silvio, tem uma coisa que eu tenho falado que é o seguinte: Não adianta esses veículos, ou seja, nós não vamos sair da situação onde nós estamos se esses veículos não reconhecerem os seus erros abertamente. E o que que são reconhecer seus erros, tá, Silvio? é eles eh pedirem desculpas à nação, né, por terem ajudado a construir o regime, por terem passado por cima, né, eh, das leis da Constituição, né, acobertando culturalmente um regime quando perseguia adversários ideológicos da própria imprensa. Ou seja, quando enquanto não houver o meia culpa, olha, nós erramos desde o começo, né, os inquéritos fequinhos que nós apoiamos estava errado. O Supremo não defendeu

democracia coisa nenhuma enquanto não vier e esta esta etapa de reconhecimento, ou seja, a conscientização desses veículos, né, de que eles na história erraram, erraram drasticamente, grosseiramente, muito dificilmente nós vamos conseguir mudar o status qu do Brasil, né? Porque o Supremo e o Alexandre se utiliza, né, deste passado glorioso, né, de de de quem salvou a democracia para se manter de pé. Então, e a conta não está fechando, né? Não adianta a Folha agora fazer uma volta ao mundo para dizer que nós vivemos uma ditadura se ela não pedir, não disser uma meia culpa. Olha, nós erramos, nós fomos enganados, nós participamos de uma construção, de um regime de exceção, ã, sem perceber que isso estava acontecendo, porque estava sendo perseguidos os nossos adversários, né, os adversários ideológicos da nossa redação. A, na minha opinião, e eu

sempre falo isso, né, quando as pessoas dizem: "Não, Pedri, mas o que importa é que agora eles estão do nosso lado". Não, não basta só isso, né? a até para que os erros não se repitam lá na frente, nós precisamos que haja consciência. E para haver consciência, eles têm que fazer uma digressão histórica e falar: "Olha, realmente tudo que aconteceu de 19 para cá foi legal. Tudo que aconteceu de 19 para cá foi uma desculpa de combate, né, a ao autoritarismo, eh, sendo, eh, eh, ferramenta para construção desse regime de exceção. Então, assim, na minha

opinião, essa minha culpa, ela é parte fundamental para que a gente possa derrubar de fato esse regime que o STF brasileiro construiu. >> É isso. E aqui no nosso chat, a Érica Canazaro me puxou orelha, puxou minha orelha que ela falou: "Olha, dia da mentira, dia 8 de janeiro, hoje é o dia do Lula". Verdade, verdade. Homenageamos o presidente de turno do Brasil na abertura do programa, mas com certeza e infelizmente a coletânea de mentiras do Lula ainda está aberta, Érica, porque ele é candidato, pelo menos diz que é candidato nas eleições deste ano. E para

ela e para mais, deixa eu ver, ó, uma série, uma série. Muita gente chegando e deixando o seu like. E você que tá aí com a gente, não vai embora sem deixar a sua curtida, sem deixar o seu joinha, como a Elisângela Souza, a Teresa Conceição, que mais? Lí Antônio, olha só, o Antônio Pedreira tá em Angola. Um abraço para ele, a Fabiana Zambia, a Marilene dos Santos, Silvana Gonçalves, a Tânia Cavalcante, o Alga Dias, a Maria Lima, Gustavo Fontes, o Marcos Souza, o Cleiton Anselmo em ritmo de narrador de futebol. Muito obrigado a todo mundo que

já deixou o seu polegar por aqui e também compartilhou a nossa transmissão. Eu queria agradecer muitíssimo mais uma vez ao Felipe que fez eh engrandeceu esse radar hoje. Mais uma vez vou deixar o convite pro Felipe voltar. Tenho certeza que a audiência vai concordar comigo aqui no nosso chat também. Estamos pelo transmitindo pelo X, pelo pelas demais redes sociais. Tenho

certeza que eles vão concordar comigo. Aí você vai ter que voltar, Felipe. Obrigado mais uma vez. >> Obrigado, El Silvio, pela honra do convite. Tu sabe que eu tenho uma admiração imensa por ti. Eu sou fã do

teu trabalho, Silvio, desde sempre, né? Então, uma um pedido teu para mim é uma ordem. Eu volto quantas vezes tu quiser, só me chamar. >> Convidadíssimo desde já. Muito obrigado ao Felipe também. Coronel Gerson Gomes

passou por aqui no nosso Radar Auri Verde. E eu queria antes de ir embora, só falar com você sobre a nossa loja online, deixar um convite para você dar um passeio pela nossa online, nossa loja online, a loja.com.br. Tem lá as canecas, uma mais bonita do que a outra. Eu tenho duas além, não só

uma não basta, eu tenho duas na minha mesa aqui neste momento. Canecas ali para você começar o dia com uma dose de verdade, como diz ali na nossa loja. Eu gosto muito dessa frase para você inaugurar o seu dia com a nossa programação, com o jornal Auri Verde, tomando ali o seu café com a caneca exclusiva da Auri Verde Brasil. Temos também as estampas, a marca do patriota, as a marca que veste, né, o patriota, as estampas das nossas camisetas, uma mais bonita do que a outra. Copo térmico também já comprei o meu, muito bacana.

Copo térmico da Auri Brasil, não alcanço, senão já pegava. Agora tem o boné que eu ainda vou adquirir as bandeirinhas, uma mais bacana do que a outra. Então, dá uma passeada por lá. Loja.com.br.

br. O radar auriverde desta quarta-feira vai chegando ao fim. Trouxemos aqui atualizações sobre um documento do governo americano, do Congresso americano, tratando do risco nas eleições brasileiras, falando sobre Alexandre de Moraes. Vamos seguir atento com tudo isso. Falamos sobre o cenário de guerra internacional também. Às 22

horas teremos um pronunciamento do presidente americano Donald Trump. A indicação de Jorge Messias agora é oficial ao Senado. O Senado agora analisará a indicação de Messias para uma cadeira no Supremo Tribunal Federal. A indicação chegou ao Senado e não para ser senador. Evidentemente, Silvio, ele foi indicado por Lula. Vamos aguardar a

sabatina, aguardar o desfecho. Os destaques do radar desta quarta-feira que chega ao fim. Vem aí Alexandre Pitoli com o novo primeira página. Já é um sucesso, hein? estreou e já é um sucesso nesta semana na companhia de Eduardo Sales, de Max Cardoso. O radar

volta amanhã. Fiquem com Deus. Uma ótima tarde, um ótimo dia, ótimo final de dia para vocês. Até mais. >> A Rádio Auri Verde apresentou >> Radar Auriverde Brasil.

>> Apresentação Silvio Navarro.